Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                         Hoe we je begeleiden  Hoe we je begeleiden  Op welk moment je ook begeleiding nodig hebt, wij staan klaar om je bij te staan. We helpen je om de juiste studiekeuze te maken, en vervolgens gaan we samen na welk traject het beste voor jou past. Heb je nood aan een financieel steuntje in de rug? Ook dat bespreken we samen. Hulp bij je studiekeuze We helpen je graag op weg. Neen, niet met een standaard vragenlijst, maar wel met persoonlijk advies op jouw maat. Je eerste stappen als nieuwe student Kijk je al uit naar je eerste lesdagen? Traject- en studentenbegeleiding Studentenbegeleiding, trajectbegeleiding,... je staat er niet alleen voor tijdens je studies. Taalbegeleiding Alle beginnende studenten leggen een screening Nederlands af . Die screening is bedoeld om jou snel een beeld te geven van je sterke punten en werkpunten. Zodra je ingeschreven bent, kan je oefenen op ons oefenplatform . Flexibel studeren Lees meer over onze werktrajecten, verkorte trajecten, vrijstellingen, studiecontracten enz. Van studie veranderen Studeer je al aan een hogeschool of universiteit, maar is je studie niet helemaal wat je ervan verwacht? Financiële steun Bij EhB zijn we er sterk van overtuigd dat iedereen de kans moet krijgen om het beste uit zichzelf te halen. Ook als het financieel wat minder gaat. Stuvo De dienst Studentenvoorzieningen helpt je om je studentenleven zo tof en aangenaam mogelijk te maken. Onze STUVO-medewerkers staan voor je klaar met info, advies en begeleiding omtrent alle aspecten van je studentenleven. Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024