Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                         Career Center  Career Center  Career Center Onze online Vacaturedatabank 'Career Center' Je bent een bedrijf of organisatie De stap naar het werkveld zit ingebed in elke opleiding. We willen de bedrijfswereld met ons Career Center dan ook de kans geven om hun organisatie of bedrijf bekend te maken bij onze (afgestudeerde) studenten. Je kan er stageplaatsen en vacatures opladen en ook een eigen bedrijfspagina uitwerken.   Je bent student of alumnus Begeleiding is een belangrijk aspect bij alle opleidingen van EhB. Ook als je je studie hebt afgerond, willen we je graag een duwtje in de rug geven. Via het Career Center, in samenwerking met Jobteaser, kan je niet alleen vacatures, studentenjobs en stageplaatsen terugvinden, we bieden je ook een resem sollicitatietips aan om hen te ondersteunen in hun zoektocht naar de droomjob.   Jobbeurzen Heel wat van onze opleidingen ontvangen bedrijven op de campus om onze studenten de kans te geven om een eerste sollicitatie-ervaring op te doen, of om een stageplaats te vinden. Neem contact met ons op als je graag een standje reserveert of je bedrijf wilt presenteren in het kader van een jobdag. Hieronder alvast enkele voorbeelden van onze initiatieven: van onze opleidingen Design & Technologie. De ' van de opleiding Communicatie. Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024