Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                          Word student aan EhB  Word student aan EhB  Binnenkort verder studeren? Hieronder kom je alles te weten over studeren aan EhB. Maak kennis met onze opleidingen, onze campussen en het studentenleven. Kom meer te weten over onze persoonlijke aanpak en flexibel studeren. Vind je opleiding en schrijf je in. Lees onze studiekeuzegids In de loodsen we in je 6 stappen door het hoger onderwijs en studeren aan de EhB. Type opleidingen, studeren op jouw maat, persoonlijke begeleiding, op kot gaan, je studiekeuze bepalen, ... Het komt allemaal aan bod. Ontdek onze opleidingen Meer dan 40 opleidingen, er zit zeker iets tussen dat bij jou past. Bekijk : bachelors, masters en graduaten. Maak kennis met onze campussen Met 7 campussen in Brussel palmen we de hoofdstad in. Van in hartje Brussel tot in Jette en Anderlecht. Buiten Brussel kan je ook aan EhB studeren in Leuven en Mechelen. Kom langs op een infodag of tijdens de openlesweek Tijdens de krokusvakantie kun je volgen en zo de opleiding van binnenuit leren kennen. En vanaf maart gooien onze deuren open tijdens de infodagen. Dan zijn ook je ouders welkom. Kom langs, ontdek het campusleven en babbel met onze docenten. . Persoonlijke begeleiding Bij EhB staat centraal. Doorheen je studietraject word je gecoacht door je docenten en krijg je hulp van studie- & trajectbegeleiders om je studietraject succesvol te doorlopen. Flexibel studeren Je kan studeren op jouw maat en op jouw tempo. Studeren in het buitenland Ja, je kan bij Erasmus op Erasmus. Trek een semester of academiejaar naar het buitenland om te studeren of stage te lopen. Wat kost studeren? Heb je financiële steun nodig? STUVO helpt je. STUVO Onze zorgen ervoor dat jij tof kan studeren. Cultuur, sport, op kot, mobiliteit, je mentaal welzijn, financiële steun. Zij staan voor je klaar. Studentenleven aan EhB Brussel is dé studentenhoofdstad van Vlaanderen. Er staat je dus een top studentenleven te wachten. Ontdek bruisend Brussel: de tofste cafés, de hipste uitgaansbuurten, de leukste concertzalen en de lekkerste resto's. Ontdek het op onze en . Met een bso-diploma starten aan de hogeschool De komende jaren verandert de wetgeving voor bso-scholieren om met hoger onderwijs te starten. De toegang tot de graduaten wordt eenvoudiger, maar de toegang tot een bachelordiploma zal een bepaald voortraject vereisen in het secundair. Het hoger onderwijs in het kort (Bijna) afgestudeerd aan het middelbaar? Ga voor een diploma hoger onderwijs. Wij maken je alvast even wegwijs. Onze studenten, docenten en studiebegeleiders vertellen je de belangrijkste zaken over het hoger onderwijs. Wat zijn de verschillen tussen een bachelor- en graduaatsopleiding? Hoeveel tijd moet je voorzien om te studeren? Hoe ziet een academiejaar er juist uit? ... Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Evenementen  , 10:00 tot 15:00   , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024