Secondary navigation                                        Zoek      Apply    Navigatie wisselen     Zoek        Main navigation                                                                                Secondary navigation                                          Eerste inschrijving aan EhB  Eerste inschrijving aan EhB  Klaar om EhB-student te worden? Je kan je inschrijven voor een bachelor, een graduaat, een postgraduaat, een master, een banaba, een bij-& nascholing, een schakelprogramma of een voorbereidingsprogramma. Je kan je volledig online inschrijven of langskomen op campus. Bereid je voor en check voor je inschrijving:        [if !supportAnnotations]   [endif]        Inschrijven academiejaar 2024-2025 Je kunt je voorinschrijven voor het academiejaar dat start in september 2024. Eens de opleidingen hun volledige programma hebben afgerond, inclusief de keuzevakken, zullen we je contacteren om de inschrijving te vervolledigen.     Op campus inschrijven Je kan vanaf juni ook langskomen op het studentensecretariaat van je campus om je in te schrijven.     Hulp bij je inschrijving Check de of .     Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024