Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                          Inschrijven  Inschrijven  EhB-student worden? Top keuze! Op deze pagina vind je alle informatie die je nodig hebt om je vlot in te schrijven voor een opleiding. Starten in februari? Kies in het keuzeproces voor het 'semester 2-traject'. Al ingeschreven aan EhB dit jaar en je wilt veranderen in februari: dat kan via ibamaflex, neem gewoon contact op met je trajectbegeleider. Nieuwe student: eerste inschrijving Ik heb nog nooit eerder gestudeerd aan EhB.    Huidige opleiding voortzetten Ik wil mij opnieuw inschrijven voor een EhB-opleiding.    Terugkerende student aan EhB Ik was al eerder student aan EhB, maar niet vorig jaar.    Student met niet-Vlaams diploma Ik heb een niet-Vlaams diploma en wil studeren aan EhB.    Belangrijke info           Hulp bij je inschrijving Langskomen op campus? Check de of . Bekijk de Mail naar het . Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024