Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Hulp­boekhoud­er (’ 24 -’ 25 ) Voor wie Administratief medewerkers in een onderneming Administratief medewerkers in een accountantskantoor   Hulpboekhouder ('24-'25)    Voor wie Administratief medewerkers in een onderneming Administratief medewerkers in een accountantskantoor Hoe ziet de opleiding eruit? Er is een grote vraag naar kandidaten met een boekhoudprofiel, waardoor bedrijven niet altijd voldoende kandidaten vinden. Ze werven daardoor mensen aan die geen diploma boekhouden hebben.  De micro-credential Hulpboekhouder richt zich tot mensen die al actief zijn binnen een boekhoudkundige afdeling van een bedrijf, maar die onvoldoende achtergrond hebben van deze materie. Lesprogramma De opleiding gaat digitaal door en start in september 2024. De stage bedraag 104 uur (6 studiepunten). Certifiëring Je zal een getuigschrift micro-credential ontvangen wanneer alle credits zijn verworven (geen tolerantie mogelijk). Vakken De vakken komen uit het graduaat Accounting Administration, het betreft:     Waar heb je les? Dit micro-credential wordt aangeboden als werktraject met online avondsessies via MS Teams en leerpaden via het elektronisch leerplatform. Je studentensecretariaat bevindt zich op campus Leuven . Interleuvenlaan 5 3001 Heverlee, Leuven   Openbaar vervoer: neem aan het station van Leuven de bus en stap af aan de halte Haasrode UCLL 630 en 4 richting Haasrode 5 richting Vaalbeek  Blue-bike: huur je fiets aan het station van Leuven en fiets in 20 minuten naar de campus.  Auto: zet je auto op de ruime parking achter het gebouw van Interleuvenlaan 5. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor deze micro-credential? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Kom langs: Ons secretariaat is open op maandag en woensdag van 11u tot 19u en op donderdag van 13u tot 19u. Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024