Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Jouw eetge­drag ontcijferd Voor wie Bij voorkeur ben je in het bezit van een diploma bachelor in de Voedings- en Dieetkunde of Verpleegkunde, of een diploma academische bachelor/master Kinesitherapie, Farmacie, Biomedische Wetenschappen, Gezondheidswetenschappen, (Klinische) Psychologie, of dergelijke.  Of je volgt simultaan een dergelijke professionele of academische opleiding.   Jouw eetgedrag ontcijferd      Voor wie Bij voorkeur ben je in het bezit van een diploma bachelor in de Voedings- en Dieetkunde of Verpleegkunde, of een diploma academische bachelor/master Kinesitherapie, Farmacie, Biomedische Wetenschappen, Gezondheidswetenschappen, (Klinische) Psychologie, of dergelijke.  Of je volgt simultaan een dergelijke professionele of academische opleiding. Hoe ziet de opleiding eruit In deze bijscholing de verschillende factoren in kaart gebracht die ons eetgedrag potentieel beïnvloeden.  Verschillende specialisten zullen vanuit hun eigen achtergrond, ervaring en expertise handvaten meegeven om met deze verscheidene factoren aan de slag te gaan. Lesprogramma De online opleiding duurt 1 dag, en vindt plaats in april 2025,  de datum is nog te bepalen  Programma volgt later  Na je studie Attest Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een attest van aanwezigheid. Waar heb je les Digitaal Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 95 euro.  Inschrijven     Klaar om je in te schrijven? Top!  Vanaf juni 2024  kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze .    Je inschrijving is definitief na de betaling. Betalen doe je via rekeningnummer BE81 0962 1858 0124, BIC: GKCCBEBB Vermeld zeker je naam en de naam van de studiedag in de mededeling. Heb je een factuur nodig? Neem dan even contact op met  Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024