Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Open Sci­ence (’ 24 -’ 25 ) Voor wie Studenten leren de wereld kennen van Open Science en welke rol een bibliotheekdeskundige hierin kan spelen. Deze cursus is ten zeerste aangeraden voor studenten die in een wetenschappelijke bibliotheek willen werken, maar zal ook nieuwe, interessante inzichten bieden voor degene die in een openbare bibliotheek (willen) werken.   Open Science ('24-'25)     Voor wie Studenten leren de wereld kennen van Open Science en welke rol een bibliotheekdeskundige hierin kan spelen. Deze cursus is ten zeerste aangeraden voor studenten die in een wetenschappelijke bibliotheek willen werken, maar zal ook nieuwe, interessante inzichten bieden voor degene die in een openbare bibliotheek (willen) werken. Hoe ziet de opleiding eruit? We zorgen ervoor dat je de volgende zaken onder de knie krijgt: Reflecteren over de rol van de wetenschappelijke of openbare bibliotheek in de verschillende aspecten van Open Science Begeleiding bieden in (onderzoeks)databeheer doorheen alle fasen van het (onderzoeks)proces, met specifieke aandacht voor het data managementplan De principes van efficiënt project management toepassen om de herbruikbaarheid van gegevens te bevorderen De FAIR-principes toepassen om de herbruikbaarheid van gegevens te bevordere. Verschillende modellen van Open Access herkennen Begeleiding bieden in meer gespecialiseerde aspecten van Open Science (bv. Citizen Science, Linked Open Data, Electronic Labnotebooks, Open Peer Review, Open Educational Resources, beveiliging van gevoelige gegevens, ...). Lesprogramma De opleiding bedraagt 4 studiepunten en start in het tweede semester. Het precieze lesrooster wordt nog bekend gemaakt. Waar heb je les?  In Heverlee, vlakbij Leuven Vlot bereikbaar met openbaar vervoer, fiets, step en auto Leuke lunchspots vlakbij campus Ruime parking op de campus Wat kost het? De studiekost van deze micro-credential bedraagt 343,2 euro. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor deze micro-credential? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact Contact Mail ons: stel je vraag aan  opleidingshoofd Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Kom langs: Ons secretariaat is open op maandag en woensdag van 11u tot 19u en op donderdag van 13u tot 19u. Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024