Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Cos­met­ic Sciences Voor wie Farmaceutisch technisch assistenten, bachelors in wetenschappelijke richtingen (BMLT, biochemie, chemie, biotechnologie) Masters in wetenschappelijke richtingen (farmacie, biomedische wetenschappen, …) Andere: toelating op dossier.   Cosmetic Sciences      Voor wie Farmaceutisch technisch assistenten, bachelors in wetenschappelijke richtingen (BMLT, biochemie, chemie, biotechnologie) Masters in wetenschappelijke richtingen (farmacie, biomedische wetenschappen, …) Andere: toelating op dossier. Hoe ziet de opleiding eruit Cosmetica zijn alle producten die in contact komen met de opperhuid, de haren, het lichaamshaar, de nagels, de lippen, de mond, enz met als doel om die te reinigen (bvb: zeep), te beschermen (bvb: zonnecrème), in goede staat te houden (bvb: antirimpelcrème), te parfumeren (bvb parfum, deodorant) of het uiterlijk ervan te wijzigen (bvb: make-up, haarkleurmiddelen). De cosmetica-industrie is een belangrijke sector in België die nood heeft aan professionele bachelors met een wetenschappelijke achtergrond en interesse in Cosmetologie.  Het programma van de postgraduaatopleiding Cosmetic sciences werd in samenwerking met vertegenwoordigers van de sector uitgewerkt om tegemoet te komen aan deze noden.  Het doel van de opleiding is de fysische, chemische, biologische en andere kennis te ontwikkelen die onontbeerlijk is bij het vervaardigen en het gebruik van schoonheids-, toilet- en hygiëneproducten.  Waar kan je terecht als professional in de cosmetica sector? In de R&D-afdeling waar men producten ontwikkelt, of in het labo om kwaliteitscontrole /toxiciteitstesten uit te voeren of  als formuleerder (om recepten te optimaliseren), of binnen de productie (om processen op te volgen) , in de marketing (als marketeer), in de sales (als verkoper), enz. Wat leer je De student kent de histologie, fysiologie en microbiologie van huid, haar en nagels (module 1); De student kent de verschillende huidtypes en hun verzorging, met extra aandacht voor de veroudering van de huid en voor de babyhuid (module 1); De student heeft notie van enkele veel voorkomende pathologieën in de klinische  dermatologie en leert huidmeetmethoden kritisch te benaderen (module 1); De student kent nieuwe medisch-aesthetische behandelingen (module 1). De student kent de grondstoffen gebruikt bij de formulatie van cosmetische producten: chemische en fysische eigenschappen, functies en toepassingen(module 2); De student kent de algemene samenstelling en formulatie-technologie  van de verschillende cosmetische producten (module 3) De student heeft notie van de industriële productietechnieken met inbegrip van QA/QC en duurzaamheid (module 3); De student kent de EU wetgeving mbt cosmetica (EC N° 1223/2009) (module 4) De student kent de inhoud en opbouw van een Product information file (PIF) (module 4) De student weet hoe claims dienen gerechtvaardigd worden, idem voor labelseco, bio, …), begrijpt het begrip ‘patenteering’ in de cosmetica-industrie (module 4) De student kent de belangrijkste in vitro methoden voor het testen van cosmetica (module 4) De student weet wat je moet doen om je eigen cosmetica-product op de markt te brengen (module 4) De student kent de belangrijkste medical devices, ontwikkelingen en trends in de cosmetica-industrie (module 4) De student kan de theoretische kennis rond grondstoffen en formulaties omzetten in de praktijk en kan eenvoudige cosmetische producten bereiden (module 5). Lesprogramma Dit postgraduaat start in september 2024 . De lessen worden zowel in het Engels als in het Nederlands gegeven. De opleiding is opgebouwd uit 6 modules: Module 1: De huid  (3 studiepunten) Module 2: Grondstoffenchemie (4 studiepunten) Module 3: Formulatietechnieken (3 studiepunten) Module 4: Regulatory (4 studiepunten) Module 5: Labo (3 studiepunten) Module 6: Stage (3d observatie stage met aanvullende opdrachten of 10 dagen ) (3 studiepunten) De leerstof wordt wekelijks (per les) online (op het leerplatform) gezet. De cursist is op deze manier in de mogelijkheid om op zijn/haar tempo de leerstof door te nemen. Om de 3 weken is er op zaterdag een digitaal of live contactmoment met de respectievelijke lesgevers (van 9u tot 16u). Tijdens dit contactmoment zal de lesgever ongeveer 2u per les de leerstof overlopen, moeilijke items uitleggen, voorbeelden of oefeningen geven, ingaan op vragen van de cursisten, enz. De mix van afstands- en live onderwijs is ideaal om te combineren met een job.   Na je studie Attest Postgraduaatgetuigschrift na slagen voor 20 studiepunten en indien men beschikt over een bachelor- of masterdiploma. In het andere geval ontvangt u een attest van deelname en slagen. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons: Adres: Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Module 1: €350 Module 2: €400 Module 3: €350 Module 4: €400 Module 5 (labo): €500  Stage: €100  Inschrijven kan per module of een aantal modules.  Prijs voor PG à 5 modules + stage: 2000 euro (reductie van 100 euro) Studenten: 50% reductie. Deze opleiding geeft recht op betaald educatief verlof. Inschrijven Schrijf je hier in Ik ben enkel geïnteresseerd in een bij- & nascholing 2024-2025. Hou mij de hoogte wanneer de inschrijvingen openen. Ik wil EhB-nieuws ontvangen in mijn mailbox Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024