Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Onderne­m­ing en Recht (’ 24 -’ 25 ) Online kennismakingsgesprek Nog vragen over de micro-credential in Onderneming & Recht? Plan een online gesprek in! Voor wie Je wil je kennis van het recht evenals je administratieve vaardigheden uitbreiden of updaten. Je bent reeds werkzaam in een bedrijf of je hebt belangstelling voor een job in de privésector. Na het volgen van deze micro-credential beschik je over actuele basiskennis die je kan inzetten op de werkvloer.   Onderneming en Recht ('24-'25)      Voor wie Je wil je kennis van het recht evenals je administratieve vaardigheden uitbreiden of updaten. Je bent reeds werkzaam in een bedrijf of je hebt belangstelling voor een job in de privésector. Na het volgen van deze micro-credential beschik je over actuele basiskennis die je kan inzetten op de werkvloer. Hoe ziet de opleiding eruit? De opleiding focust op het aanbrengen van een theoretische basiskennis . Daarnaast is er ook veel aandacht voor praktische toepassingen . Onderneming & Recht bestaat uit een juridisch luik en een administratief luik . je volgt les via blended learning : een combinatie van contact- en afstandsonderwijs. Deze micro-credential wordt aangeboden binnen de graduaatsopleiding .   Hoe verloopt de opleiding? De opleiding gaat digitaal door en start in september 2024. Deze opleiding van 16 studiepunten wordt aangeboden via blended onderwijs : je wordt begeleid via contact- en afstandsonderwijs. Je volgt vakken in semester 1 en semester 2. Lessen worden ’s avonds aangeboden en zaterdagvoormiddag en vinden plaats op campus Kanal. Je vakken Juridisch luik    Economisch Recht  Je leert het ondernemingsrecht te situeren, bronnen te raadplegen en leert de voornaamste begrippen.    Vennootschapsrecht  Je leert de vennootschaps- en verenigingsvormen en hun kenmerken en je kan nagaan welke vennootschapsrechtelijke regels van toepassing zijn op een bepaalde casus.    Sociaal recht  Je krijgt een inzicht in de beginselen en de kenmerken van het sociaal recht     Administratief luik    Bedrijfseconomische inzichten  Je verdiept je in verschillende bedrijfseconomische aspecten: boekhouden, organisatie-, marketing-, en financieel mananagement. Je leert deze ook toe te passen in de juridische afdeling van een bedrijf.    ICT-skills   Je verwerft de skills om vlot (samen) te werken met verschillende (Office) toepassingen voor juridisch werk. Verder leer je nauwkeurig te werken bij het digitaliseren, ordenen en archiveren van (juridische) documenten.     Campus Kanal Dit micro-credential wordt aangeboden als werktraject met online sessies via MS Teams en leerpaden via het elektronisch leerplatform. Wat kost het? De berekening van studiegelden gebeurt op basis van de huidige tarieven: 550 euro Je kan alle info over studiegeld vinden op onze . Infodagen Check voor onze infodagen. Wil je meer weten? Inschrijvingsprocedure Schrijf je volledig online in via : kies voor het graduaat Juridisch-administratieve Ondersteuning , en kies daarna de micro-credentials die je wenst te volgen. Studentensecretariaat Secretariaat Wil je graag langskomen? Ons secretariaat is elke dag geopend van 9u00 tot 12u00 en van 13u00 tot 16u00. Locatie Campus Kanal Slotstraat 28 1000 Brussel  Contact Heb je nog vragen? Of wil je een persoonlijk gesprek inplannen (digitaal of op campus)? Verstuur je verzoek via Check ook vooronze infodagen. Gerelateerde verhalen   Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024