Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing  M 365  Copi­lot — 31  10  2024    M365 Copilot - 31 10 2024     Sinds begin 2024 is de Microsoft 365 Copilot beschikbaar, de AI assistant in de Microsoft applicaties zoals Word, Excel, Outlook, Powerpoint en Teams. Het efficiënt gebruiken van deze tools leidt tot tijdsbesparing en kwaliteitsverhoging. Ben je nog steeds bezig met repetitief werk dan is deze opleiding zeker voor jou.  Deze opleiding gaat door op 31 oktober 2024.  Tijdens deze sessie van 1 dag gaan we praktisch aan de slag met de verschillende M365 applicaties en hun Copilot: Wat is M365 Copilot en hoe werkt die? Copilot in Word. Copilot in Excel. Copilot in Powerpoint. Copilot in Outlook. Copilot in Teams.  Na deze workshop heb je inzicht in de verschillende manieren om Coipilot efficiënt te gebruiken in de M365 applicaties. Doelpubliek Iedereen Praktische informatie: 1 dag 9h-12h & 13h-16h laptop is een noodzaak, M365 Copilot licentie (betalende versie) is aangeraden.   Waar volgt u de opleiding? Campus Kaai  Campus Kaai is de thuis van onze studenten Design & Technologie, Musical en RITCS. Het is een bruisende IT- & kunstcampus. We zijn volop bezig aan de uitbreiding van campus Kaai. Met een nieuwbouw en renovatie bouwen we o.m. een theaterzaal en hightechfilmstudio. Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes enz. Groene buitenruimte Opgelet: er zijn grote bouwwerken gaande op campus Kaai, waardoor er een nieuwe parkeerregeling is. Wat kost het? Deze vorming kost € 199. Deze vorming aanvragen Klaar om je in te schrijven? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact Vragen over deze bijscholing op maat? Contacteer Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024