Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Indi­recte calorimetrie Voor wie Wil je onder de knie krijgen hoe je bij een patiënt het energieverbruik inschat? Dat is immers belangrijk om een goede inschatting van de voedingsbehoeften te maken. Met deze cursus leren we je omgaan met de indirecte calorimeter, het toestel dat in geen enkel ziekenhuis mag ontbreken.   Indirecte calorimetrie      Voor wie Wil je onder de knie krijgen hoe je bij een patiënt het energieverbruik inschat? Dat is immers belangrijk om een goede inschatting van de voedingsbehoeften te maken. Met deze cursus leren we je omgaan met de indirecte calorimeter, het toestel dat in geen enkel ziekenhuis mag ontbreken. Hoe ziet de opleiding eruit Het is zeer moeilijk om het energiegebruik van een lichaam in te schatten. Naast geslacht, leeftijd en gewicht zijn er nog andere factoren die het energieverbruik beïnvloeden zoals fysieke activiteit, ziekte, sedatie, en koorts. Het meten van het energieverbruik is in een klinische setting op intensieve zorgen van uitermate belang zodat de gesedeerde patiënt niet overvoed of ondervoed wordt. Met behulp van de indirecte calorimeter kan bepaald worden wat de juiste energiebehoefte is van een persoon. In deze workshop wordt eerst de theorie achter dit toestel belicht, waarna een praktisch luik volgt. Lesprogramma Deze opleiding bestaat uit een online module en een praktijkdag. Alle deelnemers moeten de online module doorlopen voor ze aan de praktijkdag kunnen deelnemen. Het digitale gedeelte wordt opengesteld op 26 januari 2024 en afgesloten op 7 juni 2024. De praktijkdag vindt plaats op 14 juni 2024.  Na je studie Attest Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een attest van aanwezigheid. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 125 euro. Vereiste voorkennis Bij voorkeur ben je in het bezit van een diploma bachelor in de Voedings- en Dieetkunde, of ben je werkzaam als nutritie/voedings verpleegkundige of ben je in het bezit van een diploma academische bachelor/master geneeskunde, kinesitherapie of bewegingswetenschappen. Of je volgt simultaan een dergelijke professionele of academische opleiding. Heb je een (para)medische achtergrond en voldoe je niet aan de vooropgestelde vereisten, contacteer ons gerust. We bekijken dan graag of je kan inschrijven. Inschrijven  Inschrijven kan hier.  Betaling mag gebeuren op volgend rekeningnummer: BE81 0962 1858 0124 met vermelding van je naam en 702.310 – JETDEP. De betaling bevestigt de inschrijving. Schrijf je in Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024