Secondary navigation                                        Zoek      Apply   Navigatie wisselen     Zoek       Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bachelor Idea and Inno­va­tion Management Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Voor iedereen die barst van creativiteit. Voor iedereen die graag deel uit maakt van een nieuwe en unieke innovatie-community. Voor de verborgen ondernemer in jou met uitstekende people-skills. Voor iedereen die de toekomst mee duurzaam wil vormgeven.   Idea and Innovation Management        Voor wie Voor iedereen die barst van creativiteit. Voor iedereen die graag deel uit maakt van een nieuwe en unieke innovatie-community. Voor de verborgen ondernemer in jou met uitstekende people-skills. Voor iedereen die de toekomst mee duurzaam wil vormgeven. Hoe ziet de opleiding eruit? Ben jij iemand die het verschil wil maken, een impactzoeker, een gamechanger, een buitenbeentje? Heb je een open & curious mind, stel je graag kritische vragen? Zoek je een brede toekomstgerichte opleiding die je de ruimte geeft om te ontdekken wat echt bij jou past? Dan zal je je bij Idea & Innovation Management meteen thuis voelen. Een unieke opleiding Idea & Innovation Management is uniek in Vlaanderen. Centraal staat creatief en innovatief ondernemen. De studie focust op 4 pijlers: Creativiteit, Innovatie, Ondernemerschap en People Skills. Praktijk staat centraal. Je leert van gepassioneerde, inspirerende en toegankelijke topprofessionals. Je leert hoe je trends herkent, hoe je ideeën bedenkt en die tot sterke concepten ontwikkelt. Je leert hoe je een businesscase bouwt, welke verdienmodellen je kan toepassen, hoe je een goed financieel plan maakt en hoe je samenwerkt om nieuwe ideeën in de markt te zetten. Je krijgt een brede kijk op de wereld met al zijn uitdagingen en de juiste mindset om die aan te pakken. Je oefent en groeit - als individu en team - in samenwerken, presenteren, coachen en netwerken. Bekijk de getuigenissen van docenten, studenten en alumni: Ben je nieuwsgierig naar de 4 grote pijlers in de opleiding? Bekijk de uitleg van de docenten in de video's. Ook studenten en alumni vertellen over hun perfect match met de opleiding en de uitbouw van hun toekomst in innovatie management .  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Vakken Je eerste lesweek In de eerste lesweek trek je twee dagen op bootcamp. Hier leer je je docenten en medestudenten meteen echt kennen. Zo voelt iedereen zich snel thuis in de opleiding en wordt de klasgroep al snel een hechte groep: een ideale basis voor de latere groepswerken. Op een intensieve, onconventionele en creatieve manier ga je aan de slag met enkele concrete opdrachten en ontdek je onze aanpak: coachend, persoonlijk en met veel ruimte voor feedback. De rest van het jaar Theoretische hoorcolleges worden afgewisseld of gecombineerd met workshops. Sommige vakken krijg je een heel jaar lang, andere verwerk je in één semester. Bij vakken als Agile Projectmanagement, Innovation Project lean Canvas, Business Case, Financial Planning en Innovatiecase uit persoonlijk engagement, werk je aan een reëel project en word je begeleid door coaches. Daarnaast is er ruimte voor persoonlijke inbreng van thema's die jou boeien en werk je aan verschillende projecten voor diverse opdrachtgevers. Innovatiecase De Innovatiecase is het sluitstuk van de opleiding. Je kiest, samen met je coördinator en een zelf gekozen externe opdrachtgever, een project waar je een groot deel van het jaar aan werkt. Samen met je teamgenoten werk je autonoom aan een project waarin je je passie terugvindt. Tijdens het hele project krijg je coaching van je docenten. Wil jij zelf een innovatief product of een innovatieve dienst lanceren? Dan kan je op onze steun rekenen bij de start van je eigen onderneming, en zo heb je meteen je afstudeerproject te pakken. Voor dit soort opdrachten, start je best al in het 2de jaar met je case. Innovatiecafé Het innovatiecafé is een initiatief van de opleiding om studenten en belangstellenden telkens rond een specifiek thema in contact te brengen met een keynote speaker en een aantal start-ups. Na afloop van de keynote is er een debat of een uitgebreide Q&A. De avond wordt afgesloten met een Networking Drink. Hou zeker onze in de gaten.  Creatief denken en brainstormen 4 Innovation Management 1 3 Research Basics 6 Innovatie in de media 4 Trendwatching 5 Innovation Project Lean Canvas 3 Digitale Transformatie: trends, tools & technieken 4 Business Management 5 Marketing & Brands 6 Toegepaste ICT 5 Coaching 1 3 Personal Leadership 1 3 Inleiding in de humane wetenschappen 5 Agile Projectmanagement & Teamwork 4  Design thinking, Concepting, Prototyping 5 Idea Promotion 4 Innovation Management 2 4 Design and Innovation Research 6 Maatschappelijke innovaties 5 Trendimplementatie 5 Business Case & Project 7 Financial Planning & Project 3 Business Ecosystems 3 Coaching 2 3 Personal Leadership 2 3 Networking Skills 3 Stage 1 9  Business Creativity 5 Innovation Management 3 4 Strategic Futures Orientation 5 Recentste technologische innovaties 3 Organisaties in beweging 5 Business modeling, Finance & IP 5 Sustainability & Circular Economy 5 Facilitation Skills 3 Intercultural Skills 3 Stage 2 15 Innovatiecase uit persoonlijk engagement 7 ECTS-fiches en lessenrooster Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees de . Check de . Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? Stage Tijdens je stage word je ingezet in verschillende afdelingen, van innovatie over algemene directie, personeelsbeleid, marketing of business. We werkten hiervoor al samen met organisaties als Accenture, VRT, Medialaan, Nationale Loterij, Telenet, Proximus, Colruyt Group, Baloise, Atlas Copco, Agentschap voor Natuur en Bos, Decathon, KBC, Bekaert, Joker, Agoria, UZ Leuven, De sociale innovatiefabriek, Voka, Unizo, Partena, de Vlaamse en Federale overheid,... Je tweedejaarsstage Tijdens je stage in het tweede jaar werk je gedurende zes weken met een andere student samen. De praktijk van je stageplaats leert je hoe organisaties in elkaar zitten. Je leert te begrijpen welke processen gebruikt worden om innovaties aan te sturen, op welke manier stakeholders in die processen betrokken zijn, welke hindernissen je tegenkomt bij innovatieprocessen en hoe deze kunnen vermeden worden. Je krijgt 3 stageopdrachten De innovatiescan Een innovatiescan is een krachtig instrument om snel zicht te krijgen op alle domeinen die van belang zijn voor goed ‘innovatiemanagement’. Innovatieconsultants starten vaak met zo’n scan om inzicht op het vlak van innovatie te krijgen binnen de organisatie. Tijdens je stage ga je in gesprek met diverse managementfuncties (hr, marketing, financiën, innovatie, corporate social responsability, ict, productie, ….). Je brengt je bevindingen samen en presenteert die samen met wat eerste aanbevelingen aan je stagementor.  Concrete inzet bij een bestaand project Uiteraard krijg je van je stagebedrijf nog bijkomende opdrachten, zodat je je leercurve kan optimaliseren en je zoveel mogelijk betrokken bent in de dagelijkse werking van je stageplaats. Je woont vergaderingen bij, doet trendonderzoek, evalueert eerdere innovatietrajecten en helpt er nieuwe opstarten of je helpt bij het realiseren van innovaties na de lancering. Je helpt met de marketing en de communicatie. Of men vraagt je om adviezen te doen om de creatieve cultuur binnen de organisatie te verbeteren. Ook rond duurzaam ondernemen kan je voorstellen formuleren. De brainstorm / creatieve sessie De inzichten in brainstorm / creatieve technieken die je aangeleerd kreeg in het eerste jaar, kan je nu uitgebreid oefenen: jij organiseert en faciliteert de brainstorm en levert een idee-fiche af, samen met een verslag van het proces. De stage was een bevestiging van de relevantie van de praktijk- en theorielessen. Door ondergedompeld te worden in een bepaalde bedrijfscultuur kan je observeren wat er goed of slecht gaat, om zo uiteindelijk een totaalbeeld van de organisatie te krijgen. Het fijnste aan de stage was het werken met de stagepartner, omdat je tot diepgaandere oplossingen kan komen door verschillende dynamieken samen te brengen. Yannick Van Elsué Je derdejaarsstage Je sluit je opleiding af met een stage van drie maanden in binnen- of buitenland. Je gaat dan aan de slag in organisaties die al ervaring hebben in innovatieprocessen of die een innovatietraject willen opstarten, zodat je hier actief kan bij betrokken worden. Tijdens mijn stage bij Colruyt leerde ik vanuit verschillende perspectieven naar innovatie te kijken. Het leuke was dat ik zelf kon experimenteren met de modellen en theorie die in de lessen aan bod waren gekomen. Ik had nooit gedacht dat innovatie zo veelzijdig kon zijn. Remy Van Humbeeck Na je studie Als Idea & Innovation Manager ben je de ideale medewerker om innovatietrajecten te helpen opstarten, begeleiden en realiseren. Je begeleidt het veranderingsproces van het eerste idee tot de ontwikkeling en fungeert als een echte bruggenbouwer tussen de verschillende partijen. Je werkt vaak in team. Je brengt mensen bij elkaar die samen aan een nieuw verhaal willen schrijven. Aan het werk Van Innovation Strategist tot Consultant R&D, van Life Coach tot Digital Storyteller, van Beleidsmedewerker Innovatie tot Business Analyst. Van kleine lokale bedrijven tot grote multinationals, van zeer winstgedreven industrie tot impact-ondernemingen die op duurzaamheid en sociaal welzijn focussen, van overheid en federaties tot vakorganisaties en innovatieve dienstenbedrijven. Verder studeren Aan EhB Behaal via een verkort traject een tweede bachelor. Ga voor een master  Waar heb je les? Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Campus  Bloemenhof  Kanal    Adres        Telefoon  02 213 61 10  02 899 71 00    E-mail        Dankzij het voordelige MIVB-abonnement rijd je een heel jaar voor slechts 12 euro door de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets van Villo in het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro. Flexibel studeren Heb je ergens anders al een diploma of credits behaald? Dan kunnen we jou wellicht een individueel studietraject aanbieden. En wist je dat heel wat relevante werkervaring kan gebruiken om vrijstellingen te krijgen voor een individueel studietraject? . Naar het buitenland In het derde jaar van je opleiding kan je voor een semester naar het buitenland, in het kader van Erasmus. Je werkt je studieprogramma af aan een van onze partnerinstellingen. Ook voor je stage mag je naar het buitenland. Hiervoor kun je eventueel een mobiliteitsbeurs krijgen. Opmerkelijke projectvoorstellen voor een stage in een ontwikkelingsland komen ook in aanmerking voor een reisbeurs. Studenten gingen al naar Frankrijk, Zuid-Afrika, Spanje, Panama, Nederland, Duitsland, Verenigde Staten, Indonesië, Ierland en Turkije. Om je nieuwsgierigheid voor het buitenland alvast wat aan te scherpen, trekken we elk jaar samen naar de in Eindhoven, een onvergetelijke en bijzonder inspirerende uitstap. Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .        Vast gedeelte      Variabel gedeelte per studiepunt      Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)        Niet-beurstariefstudent     € 282,1    € 13,5    € 1092,1       Bijna-beurstariefstudent     € 282,1    € 4,9    € 576,1       Beurstariefstudent     € 128,8    € 0    € 128,8     Opleiding gebonden kosten Een laptop: .  Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2019 vond een opleidingsaccreditatie plaats voor deze opleiding. Lees het . De Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO) besloot deze opleiding te accrediteren voor de periode 2019 tot 2027 in het . Het College van Bestuur van EhB besloot deze opleiding te borgen voor de periode 2020 tot 2026 in het . De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat: ma tot vrij van 9u tot 16u bel ons: 02 213 61 10 mail ons: kom langs: campus Kanal, Slotstraat 28 1000 Brussel Subsidies en beurzen   Ben je een student uit Nederland? Nederlandse studenten met een VWO of MBO- diploma niveau 4 kunnen meteen starten met de opleiding. Wie enkel een HAVO-diploma heeft, moet eerst slagen in ten minste één jaar van het hoger onderwijs in Nederland (hogeschool of universiteit) of geslaagd zijn voor het landelijk examen dat in Nederland toegang geeft tot universitair onderwijs. Behaalde je Nederland al een bachelor- of masterdiploma, dan word je vrijgesteld van het 1 ste jaar. Je volgt dan een verkort traject van 120 studiepunten. Trajectbegeleider geeft graag meer informatie. Info voor bedrijven Ben je op zoek naar een student die actief en met kennis van zaken kan meewerken om je innovatieplannen vorm te geven? Look no further! Aan onze opleiding Idea & Innovation Management studeren ondertussen ieder jaar jonge wolven af met een bijzondere appetijt voor vernieuwing, verandering, beweging, innovatie. En de meesten onder hen zijn hun honger al volop aan het stillen, want een eerste job was snel gevonden. Te laat dus? Tuurlijk niet! Elk jaar opnieuw komt een nieuwe lichting aangehold... en ze zijn op z'n minst even hongerig. Here's the good news: jij kan ze voeden! Werkt je bedrijf of organisatie actief aan innovatie of wil je jezelf in de nabije toekomst beter wapenen tegen verandering? Tja, dan komen ze straks misschien wel uit je hand eten? En daar heb je zowaar drie keer de kans toe... Stage van de tweedejaars De tweedejaars doen een innovatie-scan in jouw bedrijf of organisatie, voeren een brainstorm of creatieve sessie uit en werken mee aan je projecten. De stages starten meestal na de examenperiode van januari. Stage van de derdejaars De derdejaars lopen stage bij innovatieve startups, KMO’s, non-profitorganisaties, bij multinationals of overheden. De precieze opdracht bepalen we graag in onderling overleg. . De innovatiecase Het orgelpunt van de opleiding is de Innovatiecase. Van oktober tot maart werken teams (twee of drie studenten) aan een innovatie-opdracht. De precieze activiteiten hangen uiteraard af van de opdracht. Soms ligt de focus op trendonderzoek, op innovatie-activiteiten of –tools. Misschien vergt de opdracht de concrete uitwerking van business cases of moeten (interne) klanten bevraagd worden. Maatschappelijke organisaties kunnen misschien ook wel hulp gebruiken om innovatiever uit de hoek te komen? Start-ups zijn dan weer gebaat bij implementatie. . Workshop Innovation Hunt Met steun van het Vlaams Agentschap voor Innoveren en Ondernemen ontwikkelde de opleiding Idea & Innovation Management een laagdrempelige, maar krachtige methode om KMO’s te begeleiden innovatiekansen te zien en te ontwikkelen. Dit vertaalt zich in een workshop op maat, met de naam Innovation Hunt. In crisistijd is het ook voor KMO’s extra belangrijk om in te zetten op innovatie om te overleven en te groeien. KMO’s zitten door de coronacrisis op hun tandvlees. Daarom wil EhB vanuit de opleiding Idea & Innovation Management kennis aanbieden en op maat van KMO’s samenwerken. We richten ons vooral tot kleine profit- of social-profitorganisaties die innovatiekansen in kaart willen brengen en hiervoor een draagvlak zoeken. De workshop kan online, on site of hybride georganiseerd worden, afhankelijk van de Covid-19-situatie. De kostprijs is afhankelijk van het aantal deelnemers. De workshop kan aangevraagd worden via Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel   Bel ons: 02 213 61 10  Chat met ons via Messenger:  Stel een vraag via  Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024