Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Naschol­ing stralingsprotectie   Nascholing stralingsprotectie      Deze opleiding richt zich tot verpleegkundigen en paramedici die werken met ioniserende stralen in de gezondheidszorg en heeft tot doel om bewust te leren omgaan met ioniserende stralen en kennis te verwerven van de nodige beschermingsmaatregelen, ten aanzien van zichzelf en de zorgvrager. In navolging van het artikel 85 van het Besluit medische blootstellingen, bieden wij voor de sector deze opleiding aan. De opleiding is goedgekeurd door het Federaal Agentschap voor Nucleaire Controle, en geeft je het getuigschrift stralingsprotectie. De opleiding omvat 3 dagen theoretische lessen en één dag practicum dat doorgaat in het UZ Brussel. In juni volgt er dan nog een theoretisch examen en een presentatie van het eindwerk.   Attest De opleiding is goedgekeurd door het Federaal Agentschap voor Nucleaire Controle, en geeft je het getuigschrift stralingsprotectie. Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 400 euro.  Geïnteresseerden kunnen bij vragen rechtstreeks contact opnemen met de coördinator  voor een persoonlijk gesprek.  Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024