Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Foren­sisch Onder­zoek — VOLZET  Voor wie De opleiding is toegankelijk voor mensen met: Professionele bachelor Biomedische Laboratoriumtechnologie Professionele bachelor Chemie Professionele bachelor Biologie Professionele bachelor Biochemie Bachelor/Master Criminologie Bachelor/Master Recht Een algemene wetenschappelijke vorming, met al dan niet ervaring bij de politie. Werkervaring binnen een forensisch domein bij bv de federale/lokale gerechtelijke politie.   Forensisch Onderzoek - VOLZET      Voor wie De opleiding is toegankelijk voor mensen met: Professionele bachelor Biomedische Laboratoriumtechnologie Professionele bachelor Chemie Professionele bachelor Biologie Professionele bachelor Biochemie Bachelor/Master Criminologie Bachelor/Master Recht Een algemene wetenschappelijke vorming, met al dan niet ervaring bij de politie. Werkervaring binnen een forensisch domein bij bv de federale/lokale gerechtelijke politie. Hoe ziet de opleiding eruit Momenteel bestaat er in Vlaanderen geen opleiding die leidt tot het diploma ‘forensisch onderzoeker’. Het beroep is in België ook niet erkend en wordt voornamelijk in de praktijk geleerd. Vanuit het NICC, maar zeker ook vanuit de politie, wordt de nood voor (bij)scholing op dit vlak bevestigd. Je leert tijdens dit postgraduaat: Inzicht/kennis verwerven in de begrippen van het forensisch laboratoriumonderzoek; Inzicht/kennis verwerven in de basisbegrippen van strafrecht en begrippen van forensisch recht; Inzicht/kennis in de begrippen van forensische geneeskunde; Inzicht/kennis in de begrippen van crime scene management + toepassing ervan. Lesprogramma De lessen vinden plaats op dinsdag (9u-12u en 13u-16u), van september 2023 tot en met juni 2024. De lessen vinden plaats in de leslokalen en laboratoria van EhB, ‘crime scenes’ op campus Jette of bij politie Gent.  Deze lessen zullen gegeven worden door deskundigen van het Nationaal Instituut voor Criminalistiek (NICC), elk expert binnen hun eigen expertise en discipline.  Deze module wordt o.a. gegeven door Steve Delporte; gerechtspsychiater Lindemans, expert gedragswetenschappen A. Crabbé, expert verbaliseren en verhoren M. Bockstaele en expert cybercrime P. Van Linthout.  Prof. Dr. Dirk Van Varenbergh (wetsdokter  UZ Brussel en VUB) zal een groot deel van de lessen geven. Naast Dr. Van Varenbergh, ook o.a. Prof. Dr. M. Piette (wetsdokter UGent), E. De Valck (forensisch tandarts), Mevr. B. Van Denhouwe  (deskundige antropologie), Mevr. J. Freeman (labo anatomo-pathologie UZ Brussel), Alain Remue (DVI) en Steve Delporte (LTWP).  In module 4 komen hoofdzakelijk lesgevers van de Laboratoria van de Technische en Wetenschappelijke politie (LTWP): Steve Delporte, Marleen Timmerman, Rik Bauters (LTWP Gent),  Elke Verhoeven (LTWP Leuven). Module 5: stage (optioneel) (7 STP) Parallel met of na volgen van modules 1,2,3 en 4 kan je een stage lopen. 4 weken fulltime of 8 weken halftime bij de politie, in een forensisch labo,... De stageplaatsen zijn beperkt tot de eerste 25 inschrijvingen. Na je studie Attest Diploma hoger onderwijs op zak? Je ontvangt een getuigschrift postgraduaat. Geen bachelor diploma? Je ontvangt een attest van deelname. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte  Contact: bel ons: 02 472 52 00 mail ons: gdt.jette@ehb.be Adres: Laarbeeklaan 121, 1090 Jette Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten De opleiding kost €1600 zonder stage en €1900 met stage. Kostprijs per module: €450. Kostprijs 2 modules: €850. Kostprijs 3 modules: €1200. Prijzen inclusief cursus en benodigde materialen. Deze opleiding geeft recht op betaald educatief verlof. Inschrijven  Deze opleiding is VOLZET   Je kan je wel nog aanmelden voor de . Max. 50 deelnemers per academiejaar. Nog vragen? Mail naar sabrina.chebchoubi1@ehb.be. Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons:       Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Gerelateerde verhalen     Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024