Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Kunstopleiding Pro­fes­sionele bach­e­lor Audio­vi­suele Kunsten   Professionele bachelor Audiovisuele Kunsten  Hoe ziet de opleiding eruit Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.  Binnen de professionele opleidingen Audiovisuele Kunsten bieden wij voor verschillende disciplines een driejarige bacheloropleiding aan. De opleidingspraktijk is daarbij een weerspiegeling van hoe er in de realiteit professioneel samengewerkt wordt.  De bacheloropleiding Audiovisuele Kunsten leidt je kritisch en praktisch op om je eigen weg te maken in een internationale context van live events, onlineproductie, mediaproductie en mediakunst. Wil je als professional aan de slag in de brede audiovisuele mediawereld, dan is deze opleiding iets voor jou. De bacheloropleiding Audiovisuele Kunsten - Podiumtechnieken bereidt je voor op een carrière in de brede podiumkunstensector. Ben jij diegene die er samen met de artiesten van droomt het onmogelijke werkelijkheid te laten worden? Dan is deze professionele bacheloropleiding - een unicum in Vlaanderen - zeker iets voor jou.      Contact RITCS, campus Dansaert  Antoine Dansaertstraat 70, 1000 Brussel  Mail ons: Bel ons: +32 (0)2 507 14 11  Gerelateerde verhalen   Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024