Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Big Data & IoT (’ 24 -’ 25 ) Voor wie Voor studenten die geen bachelor diploma hebben maar toch een basiskennis Big Data & IoT willen opdoen als ze een voorkennis hebben in Data Science. Software en AI-ingenieurs die meer willen bijleren over het werken met big data en IoT devices. Studenten die interesse hebben in smart cities, het verwerken en ordenen van grote data loads.    Big Data & IoT ('24-'25)      Voor wie Voor studenten die geen bachelor diploma hebben maar toch een basiskennis Big Data & IoT willen opdoen als ze een voorkennis hebben in Data Science. Software en AI-ingenieurs die meer willen bijleren over het werken met big data en IoT devices. Studenten die interesse hebben in smart cities, het verwerken en ordenen van grote data loads.  Hoe ziet de opleiding eruit IoT is aan een stevige opmars bezig. Smart cities, industrie 4.0, e-health, de toepassingen zijn legio. Door deze evolutie worden massa’s data gecreeërd die allemaal hun weg moeten vinden naar the Cloud en verwerkt worden tot voor de gebruiker interessante informatie. In deze cursus leren we technieken kennen om grote hoeveelheden data te verwerken en te visualiseren op een efficiënte manier. We maken ook kennis met de nieuwste trend van edge computing die de Cloud minder zwaar belast. De bij- en nascholing start eind januari en gaat door op 3 dinsdagen. Je hebt in totaal 18 contacturen en je kan zelf kiezen om de les op campus of online mee te volgen. Toelatingsvoorwaarden We verwachten van jou een basiskennis programmeren Kennis van de Engelse taal Na je studie Je kan hierna de bij-nascholing AI-Project volgen. Attest Na het beëindigen van de opleiding krijg je een aanwezigheidsattest 'Big Data & IoT' Waar heb je les Campus Kaai  Campus Kaai is de thuis van onze studenten Design & Technologie, Musical en RITCS. Het is een bruisende IT- & kunstcampus. We zijn volop bezig aan de uitbreiding van campus Kaai. Met een nieuwbouw en renovatie bouwen we o.m. een theaterzaal en hightechfilmstudio. Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes enz. Groene buitenruimte Opgelet: er zijn grote bouwwerken gaande op campus Kaai, waardoor er een nieuwe parkeerregeling is. Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 585 euro Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Big Data & IoT'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact  Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024