Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Arti­fi­cial Intel­li­gence Fundamentals Interesse in deze opleiding? Voor wie       Voor studenten die geen bachelor diploma hebben maar toch een basiskennis artificiële intelligentie willen opdoen.       Hier ontdekken studenten de geschiedenis van AI, ethische uitdagingen en toekomstige mogelijkheden.   Artificial Intelligence Fundamentals      Voor wie       Voor studenten die geen bachelor diploma hebben maar toch een basiskennis artificiële intelligentie willen opdoen.       Hier ontdekken studenten de geschiedenis van AI, ethische uitdagingen en toekomstige mogelijkheden. Hoe ziet de opleiding eruit In deze kennismakingssessies word je ondergedompeld in verscheidene aspecten van AI: hoe leert AI, welke technieken en toepassingen kent het, en wat zijn de pitfalls en limieten waar je rekening mee moet houden?  Hoe heb je les?  Hybride, de student kan zelf kiezen om de les op campus of online mee te volgen. Programma Deze navorming start in september & oktober 2024, telkens op dinsdag.  Na je studie Attest Bewijs van deelname. Waar heb je les Campus Kaai In Anderlecht Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes, salades, soepen enz Groene ruimte om buiten te zitten Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step Grote parkeerruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 395 euro.  Na inschrijving ontvang je een factuur. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor het Artificial Intelligence Fundamentals? Top! kan je van start met je inschrijving.  Je kan je inschrijving volledig online afronden. Vereiste voorkennis We verwachten van jou een basiskennis programmeren. Contact Erasmushogeschool  Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht Bel ons: Mail ons: Chat met ons via de knop rechtsonder in beeld Maak een afspraak met een Stel je vraag via Contacteer ons via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024