Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Bedri­jfs­beleid (’ 24 -’ 25 ) Voor wie Zelfstandigen Administratief ondersteuner van zelfstandiges    Bedrijfsbeleid ('24-'25)     Voor wie Zelfstandigen Administratief ondersteuner van zelfstandiges  Hoe ziet de opleiding eruit De Micro-credential Bedrijfsbeleid beoogt mensen die een eigen zaak hebben (KMO) of wensen op te starten, maar die onvoldoende achtergrond hebben van bedrijfs- en financieel beleid . Na het volgen van deze Micro-credential ben je in staat om de werking van een bedrijf beter te begrijpen en op te volgen. Je houdt de vinger aan de pols wat betreft belangrijke wetgeving . Je begrijpt de kostenstructuur en je kan budgetten opmaken. Je hebt inzicht in krediet- en verzekeringsvormen en beleggingsproducten. Je bent na afloop beter in staat om je klanten op te volgen en een gepast betalingsbeleid uit te stippelen. Lesprogramma De opleiding gaat digitaal door en start in september 2024. Certifiëring Je zal een getuigschrift micro-credential ontvangen wanneer alle credits zijn verworven (geen tolerantie mogelijk). De vakken komen uit het graduaat Accounting Administration, het betreft:     Online De micro-credentials maken deel uit van het e-learningtraject en verlopen dus volledig online. Je studentensecretariaat bevindt zich op campus Leuven . Interleuvenlaan 5 3001 Heverlee, Leuven   Openbaar vervoer: neem aan het station van Leuven de bus en stap af aan de halte Haasrode UCLL 630 en 4 richting Haasrode 5 richting Vaalbeek  Blue-bike: huur je fiets aan het station van Leuven en fiets in 20 minuten naar de campus.  Auto: zet je auto op de ruime parking achter het gebouw van Interleuvenlaan 5. Studiekosten Volgens , wat neerkomt op 509 euro. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Micro-credential Bedrijfsbeleid'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Kom langs: Ons secretariaat is open op maandag en woensdag van 11u tot 19u en op donderdag van 13u tot 19u. Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024