Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bachelor Ped­a­gogie van het jonge kind Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Voor iedereen met een hart voor kinderen. Voor iedereen die sociaal geëngageerd is. Voor de praktijkgerichte persoon die houdt van het directe contact met het werkveld. Voor de creatieve duizendpoot die inspiratie haalt uit cultuur en de samenleving. Voor diegene die samen met anderen op weg wil gaan om de pedagogische kwaliteit in diverse contexten te verbeteren.   Pedagogie van het jonge kind        Voor wie Voor iedereen met een hart voor kinderen. Voor iedereen die sociaal geëngageerd is. Voor de praktijkgerichte persoon die houdt van het directe contact met het werkveld. Voor de creatieve duizendpoot die inspiratie haalt uit cultuur en de samenleving. Voor diegene die samen met anderen op weg wil gaan om de pedagogische kwaliteit in diverse contexten te verbeteren. Hoe ziet de opleiding eruit?  Praktijkgerichte opleiding : stages, praktijkopdrachten, kunstzinnige projecten,... Intensieve connectie met het werkveld : stage vanaf het eerste jaar  Kunstzinnige aanpak door middel van : muzische vorming door beweging, drama, muziek, beeldtaal,... Interculturele en internationale focus met nadruk op meerstemmigheid  Jij kiest welke richting je uit wil: de brede sector van de kinderopvang, socio-culturele sector, gezinsondersteuning, onderwijs, ... Pedagogisch coach worden: hoe doe je dat? De sociaal geëngageerde (stads)pedagoog heeft  een hart voor kinderen. De pedagogisch coach is een meerwaarde in die organisaties waar kinderen, gezinnen en professionals elkaar ontmoeten. Coachend en ondersteunend bouw je bruggen en breng je pedagogische vernieuwing binnen. Door in te zetten op verbinding en dialoog word je een krachtige coach en leidinggevende. Jouw focus ligt op het creëren van een sterk pedagogisch klimaat waar alle betrokkenen zich thuis voelen.  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    De kern van je opleiding Hoe ondersteun je kinderen en hun omgeving in hun totale ontwikkeling ? Via het opbouwen van kennis, het ontwikkelen van communicatievaardigheden, het bedenken van kunstzinnige projecten, het versterken van sociale cohesie en het uitbouwen van netwerken tussen mensen en organisaties in de stad, oefen je de nodige competenties om anderen mee te nemen in dynamische veranderingsprocessen. Dus als coach ondersteun je organisaties in:  coaching van individuen en groepen opzetten van projecten inzetten op wederzijdse relaties met ouders en de buurt opbouwen van partnerschappen met andere verenigingen uitbouwen van netwerken geven van vormingen ...  Werken met kinderen en hun ouders, coachen van medewerkers in de kinderopvang, bieden van opvoedingsondersteuning en stimuleren van de culturele beleving bij kinderen zijn de grote leerlijnen van deze opleiding. Via projecten, stages, excursies en werkcolleges gaan we op een praktijkgerichte wijze aan de slag. Inge De Bus Vakken  Cultuur is de hefboom en ruggengraat van je identiteit. Cultuur bepaalt mee hoe elk kind zich als persoonlijkheid ontwikkelt. Kinderen drukken zich graag creatief uit met beweging, drama, muziek, beeldtaal,… In de opleiding brengen we je in contact met je eigen creativiteit via kunst en muziek. Zo kan je ook het creatief proces bij anderen (h)erkennen. We brengen je theorie bij en focussen evenzeer op zelf beleven en je laten inspireren. De opleiding is grensverleggend omdat ze pedagogische competentie combineert met coaching, leidinggeven en cultuureducatie.  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.     Ontwikkelingspsychologie 3 Zorg voor het jonge kind 3 Taalontwikkeling en begeleiding 4 Spelontwikkeling en begeleiding 3 Trends en tendensen in opvoeden 3 Het labo: van rammelaar tot raket 7 Het gezin als psycho-sociaal systeem 3 Basiscommunicatie en groepsdynamica 3 Evidence based coaching 3 Kwaliteitsbeleid en -zorg 3 Organisatie van zorg en welzijn / Onderwijs / Kind- en jeugdbeleid 3 Ontdek het kind in jezelf 5 Ethisch redeneren 3 Kind & maatschappij 3 Onderzoekscyclus 3 Beginners stage 5 POP 1 3  Project filosoferen met kinderen 3 Naar de wortels Project Goed ouderschap? 6 Coaching en leiderschap 3 Coaching 3 Vormingsmethod(iek)en 3 Project Educare 3 Door het oog van de kaleidoscoop Opvoedingsvraagstukken in grootstedelijke context 4 Onderzoeksmethoden 3 Coaching stage 7 Verbredende stage 7 POP 2 3  Systeem in crisis 5 Casestudies gezinsondersteuning 4 Synergie 5 Kind in de buurt 3 Cultuureducatie 3 Kinderparticipatie 3 Intergenerationele dialoog 3 Ontwikkelen door innoveren 4 Afstudeerstage (internationaal) 20 POP 3 3 Bachelorproef 7 ECTS-fiches en lessenrooster Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees de . Check de . Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? Stage Stage is een belangrijk onderdeel van je opleiding Pedagogie van het jonge kind. Je gaat meteen in het eerste jaar het werkveld al verkennen. Daarbij werk je met een persoonlijk ontwikkelingsplan (POP) waarin je persoonlijke en professionele ontwikkeling centraal staat. Je eerste jaar In het eerste jaar maak je kennis met alle aspecten van het werkveld . Observeren, oriënteren, documenteren en een coachende houding aannemen staan centraal. Je tweede jaar Het tweede jaar staat volledig in het teken van je ontwikkeling als coach . Je scherpt je vaardigheden aan om werknemers te begeleiden en je maakt kennis met de socioculturele sector, opvoedingsondersteuning, het onderwijs,… Je kan er ook voor kiezen om ervaring op te doen in een andere taal en cultuur . Je derde jaar In het derde en laatste jaar kies je zelf een stageplek en verdiep je je in onderzoeksvaardigheden . Tijdens de stages werk je met een individueel plan waarin je persoonlijke en professionele ontwikkeling centraal staan. Naar het buitenland Je kan je blik nog meer verruimen met een stage in het buitenland. Internationale ervaring opdoen is een belangrijke pijler van onze opleiding. Daarom gaan we binnen de opleiding ook op reis. Zo ontdek je buiten onze landsgrenzen vernieuwende ideeën en inzichten die je kan toepassen in je eigen werkmethodes. Na je studie Aan het werk Je kan aan de slag binnen verschillende sectoren: het onderwijs en de buiten- en naschoolse opvang de socioculturele sector de gezondheidszorg jeugdwerk, speelpleinen, jeugddiensten, jeugdhulp diensten voor onthaalouders gezinsopvang opvoedingswinkels, Huizen van het Kind, Inloopteams ... Verder studeren Aan EhB   Ga voor een master  Waar heb je les? Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Campus  Bloemenhof  Kanal    Adres        Telefoon  02 213 61 10  02 899 71 00    E-mail        Dankzij het voordelige MIVB-abonnement rijd je een heel jaar voor slechts 12 euro door de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets van Villo in het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro. Flexibel studeren Verkort traject of werktraject Ons verkort traject is een flexibele opleiding . Deze opleiding kan je eventueel combineren met een job. Voor het behalen van een bachelordiploma moet je 180 studiepunten behalen. Om deze 180 studiepunten binnen het verkorte en flexibele programma te verwerven, kan je enkel inschrijven als je recht hebt op studieduurvermindering via (elders verworven competenties) of (elders verworven kwalificaties). Voor wie is zo'n flexibel traject? Je hebt al minstens 3 jaar werkervaring als kinderbegeleider Aan kinderbegeleiders vragen we minimaal 3 jaar werkervaring. Bij je inschrijving stap je onmiddellijk in het modeltraject van 150 studiepunten. De overige 30 studiepunten behaal je aan de hand van zelfstandige taken en het doorlopen van een EVC-procedure. Ik heb een bachelor of master en ervaring in werken met kinderen Heb je een diploma hoger onderwijs en ervaring in het werken met kinderen, dan kan je ook toegelaten worden, maar dien je een aanvraagdossier EVC en/of EVK samen te stellen. Na de analyse van je aanvraagdossier wordt je traject samengesteld. Een traject op maat Indien je voldoet aan de toelatingsvoorwaarden voor het verkorte traject, overloopt de coördinator met jou het opleidingsprogramma. Je krijgt de kans al je vragen te stellen en we stippelen samen met jou een traject uit dat afgestemd is op jouw organisatorische mogelijkheden . We proberen rekening te houden met de combinatie van werken en studeren, een gezin,... Jij bepaalt de duur van de opleiding Denk rustig na over de samenstelling en het tijdspad van je traject . Op hoeveel tijd wil je de opleiding afronden? Geef jezelf ook wat krediet. Als je tijdens de opleiding merkt dat je meer tijd nodig hebt, kan je een aanvraag doen om het traject meer te spreiden . Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .        Vast gedeelte      Variabel gedeelte per studiepunt      Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)        Niet-beurstariefstudent     € 282,1    € 13,5    € 1092,1       Bijna-beurstariefstudent     € 282,1    € 4,9    € 576,1       Beurstariefstudent     € 128,8    € 0    € 128,8     Opleiding gebonden kosten Een laptop: .   Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2023 beoordeelden externe peers de kwaliteit van deze opleiding. Lees het van de peerreview. Het College van Bestuur van EhB besloot deze opleiding te borgen voor de periode 2024 tot 2030 in het . De toont een overzicht van de sterktes en groeikansen van deze opleiding. De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Pedagogie van het jonge kind? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat: ma tot vrij van 9u tot 16u bel ons: 02 213 61 10 mail ons: kom langs: campus Kanal, Slotstraat 28 1000 Brussel Subsidies en beurzen   Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel    Bel ons: 02 213 61 10 Mail het opleidingshoofd Chat met ons via Messenger:  Stel een vraag via  Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 8:30 tot 17:30   , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024