Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Niet-con­fes­sionele Zedenleer Voor wie Van een leerkracht NCZ wordt een vrijzinnig-humanistisch levensbeschouwelijk engagement verwacht. Een maatschappijkritische houding en een democratische ingesteldheid zijn essentieel. Inleefvermogen in de leefwereld van het kind, sociale en communicatieve vaardigheden zijn eveneens essentiële vereisten.    Niet-confessionele Zedenleer       Voor wie Van een leerkracht NCZ wordt een vrijzinnig-humanistisch levensbeschouwelijk engagement verwacht. Een maatschappijkritische houding en een democratische ingesteldheid zijn essentieel. Inleefvermogen in de leefwereld van het kind, sociale en communicatieve vaardigheden zijn eveneens essentiële vereisten.  Hoe ziet de opleiding eruit Dit postgraduaat wordt specifiek ingericht voor leerkrachten die zich wensen bij te scholen tot leraar niet-confessionele zedenleer. Van een leerkracht niet-confessionele zedenleer wordt een vrijzinnig-humanistisch levensbeschouwelijk engagement verwacht. Een maatschappijkritische houding en een democratische ingesteldheid zijn hierbij essentieel. Om te starten met het postgraduaat dien je minimaal in het bezit te zijn van een bachelordiploma, aangevuld met een BPB. Na het succesvol afronden van de opleiding wordt het getuigschrift ‘Leraar Niet-confessionele Zedenleer voor het Lager Onderwijs’ uitgereikt. Doelstelling Departementale motivering/macrodoelmatigheid - vraag van externen, nood aan bijscholing voor professionelen, vraag van arbeidsmarkt. Voor de studenten: Deze opleiding is bedoeld voor mensen die zich wensen bij te scholen tot leraar niet-confessionele zedenleer voor het basisonderwijs. Lesprogramma Deze opleiding start in oktober 2023 en loopt tot september 2024 .  De opleiding bestaat uit zes opleidingsonderdelen    Opleidingsonderdeel  Onderwijswerkvormen  Uren  Studiepunten  Evaluatie-vorm      Vrijzinnig Humanisme  Hoor- en werkcollege   15HC + 10BZW   3  Schriftelijk examen    Eticologie  Hoor- en werkcollege  15HC + 10BZW  3  Schriftelijk examen    Morele opvoeding  Hoor- en werkcollege  15HC + 10BZW  3  Schriftelijk examen    Begeleide beroepspraktijk 1  Stage (observatie)  8  3  Stagemap en werkstuk    Begeleide beroepspraktijk 2  Stage (praktijk)  12  5  Stagebeoordeling en werkstuk    Het leerplan NCZ  Hoor- en werkcollege  15HC + 10BZW  3   Schriftelijk examen     Nota: Het leerplan NCZ (3 stp) moet vooraf gaan aan Begeleide Beroepspraktijk 1 en vooraf gaan of samenlopen met Begeleide beroepspraktijk 2; Modules theorie = 15u HC + 10u BZW Stage Stageplaats(en): Lagere scholen in Vlaanderen Na je studie Attest Getuigschrift Leraar Niet-confessionele Zedenleer voor het Lager Onderwijs. Waar heb je les Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars     Campus  Kanal    Adres      Telefoon      E-mail      Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Inschrijvingsgeld voor de volledige opleiding: 552.10 euro (=282.1 vaste kost + 13,50*20 studiepunten) Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Vereiste voorkennis Bachelor kleuter-, lager- en secundair onderwijs; studenten tweede deeltraject bachelor in onderwijs of diploma HOKT + GPB (SLO); pBA + GPB (SLO). Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Postgraduaat Niet-confessionele Zedenleer'?  Top! Vanaf 24 juni 2023 kan je . Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact  Slotstraat 28, 1000 Brussel Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024