Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bachelor, Lerarenopleiding Verko­rte Edu­catieve Bach­e­lor Secundair Onderwijs Kom langs op één van onze infodagen Voor wie  Voor iedereen in Brussel en Vlaanderen die zijn passie en kennis wil delen met jongeren of volwassenen. Voor iedereen die al in het onderwijs staat of de stap naar het onderwijs wil zetten. Voor iedereen met een open geest die houdt van onze diverse samenleving. Iedereen met een bachelor- of masterdiploma is welkom in de Verkorte Educatieve Bachelor Secundair Onderwijs. Voor iedereen die al voor de klas staat in Vlaanderen of Brussel en een pedagogisch diploma wil behalen volledig op afstand.    Verkorte Educatieve Bachelor Secundair Onderwijs        Voor wie  Voor iedereen in Brussel en Vlaanderen die zijn passie en kennis wil delen met jongeren of volwassenen. Voor iedereen die al in het onderwijs staat of de stap naar het onderwijs wil zetten. Voor iedereen met een open geest die houdt van onze diverse samenleving. Iedereen met een bachelor- of masterdiploma is welkom in de Verkorte Educatieve Bachelor Secundair Onderwijs. Voor iedereen die al voor de klas staat in Vlaanderen of Brussel en een pedagogisch diploma wil behalen volledig op afstand.  Hoe ziet de opleiding eruit In de Verkorte Educatieve Bachelor Secundair Onderwijs word je opgeleid tot een ruimdenkende, authentieke en vakbekwame leraar. Je volgt een flexibel en innoverend traject, in dag- en/of avondonderwijs of volledig op afstand . Jij staat hierbij centraal. In deze opleiding maken we onderscheid tussen twee trajecten: het regulier traject en (Leraar-In-Opleiding).  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Ik wil de stap zetten naar het onderwijs Regulier traject Je bent in het bezit van een diploma hoger onderwijs. Je wil de stap zetten naar het onderwijs. We leiden je op tot een bekwame en deskundige leraar met eigen identiteit. Je volgt het regulier traject op één, anderhalf of twee jaar. Je volgt het traject in dag- en/of avondonderwijs. COmbinatie van contact- en afstandsonderwijs. Veel aandacht voor zelfstandig werk, praktijk en persoonlijke competenties.   Ik sta al in het onderwijs LIO-statuut Je bent in het bezit van een diploma hoger onderwijs. Je staat al voor de klas. Je hebt een lesopdracht van minstens 500 lerarenuren op jaarbasis. Je volgt dit traject volledig online en op je eigen werkplek. Je kan een deel van je opleiding (max. 30 studiepunten of de helft van je opleiding) in je eigen school uitvoeren. Je verwerkt de theorie via online onderwijs. Je volgt het traject op één, anderhalf of twee jaar. Je volgt het traject in dag- en/of avondonderwijs.   Vakken In het eerste semester leer je de absolute basis van het lesgeven. Je zet ook je eerste stappen in de onderwijswereld. Elk nieuw semester voegen we competenties toe. Doorheen alle semesters hechten we veel belang aan je persoonlijke ontwikkeling. Je krijgt de ruimte om een stukje van je opleiding zelf in te vullen. Ervaring opdoen in de praktijk staat centraal in onze opleiding. Daarom bestaat meer dan een derde van de opleiding uit stage. Alleen zo krijg je voldoende ervaring en zelfvertrouwen om voor de klas te staan. Zo word je stap voor stap een uitstekende leraar. Check het programma voor het en het .  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Vakdidactische clusters  Maatschappij en welzijn - zorg voor mens: verzorging, verpleegkunde  Maatschappij en welzijn - zorg voor lichaam: bio-esthetiek, haarzorg  Maatschappij en welzijn: orthopedagogie, gedragswetenschappen, pedagogie-psychologie, maatschappelijke vorming, geschiedenis  Taal en cultuur: Nederlands, moderne vreemde talen  Taal en Cultuur - NT2: Nederlands voor nieuwkomers, Nederlands voor anderstaligen  Land- en tuinbouw: STEM agro- en biotechnieken, STEM land- en tuinbouw, landbouw, tuinbouw,  STEM - praktische richtingen: elektriciteit, elektromechanica, elektronica, mechanica, techniek, technologie, bouw, nijverheidstechnieken, autotechnologie  STEM - theoretische richtingen & algemene vakken: biologie, aardrijkskunde, chemie, fysica, natuurwetenschappen, wiskunde, basiseducatie, PAV  Economie en organisatie: bedrijfsbeheer, boekhouden, economie, mens en samenleving, horeca en voeding, hotel  Andere: sport, godsdienst, niet-confessionele zedenleer, islam Na je studie Aan het werk Met dit diploma kan je terecht in alle onderwijsnetten van het secundair onderwijs of van het volwassenenonderwijs. Maar ook bij CVO's, Syntra, Cevora, in Basiseducatie en in het tweedekansonderwijs. Ook in de bedrijfswereld is er vraag naar bekwame mensen met pedagogische vaardigheden voor het geven van bv. opleidingen en bijscholingen. Je hebt dus heel wat mogelijkheden en de kansen liggen voor het grijpen. In Brussel en de rand vind je snel werk, maar ook in de rest van Vlaanderen is er nood aan gemotiveerde leerkrachten. Verder studeren Voel je het kriebelen om nog een extra onderwijsvak bij te studeren? Of wil je je vakinhoudelijke expertise (bevoegdheden) graag uitbreiden? Neem dan contact op met de . Na het behalen van je diploma kan je nog een extra opleiding volgen. Bovendien kan je via een schakeljaar starten met een master, bv. onderwijskunde. Waar heb je les? Afhankelijk van je traject volg je les in Brussel, Anderlecht of volledig online. campus Kanal Hier kan je het regulier traject of LIO-traject in dagonderwijs volgen Nieuwe campus In hartje Brussel Vlakbij Dansaertwijk Vlot bereikbaar met openbaar vervoer campus COOVI Hier kan je het regulier traject of LIO-traject in avondonderwijs volgen Campus in Anderlecht Goed bereikbaar met openbaar vervoer  Adres: Emile Grysonlaan 1 - gebouw 5, 1070 Anderlecht e-campus Leuven Volg je het traject volledig op afstand (LIO- traject in dag- of avondonderwijs) maar heb je toch nood aan een studieruimte? Dan kan je hier terecht. Open lichtrijke campus, groene buitenruimte, groot studielandschap Vlot bereikbaar met openbaar vervoer en ruime parking Flexibel studeren LIO-traject in afstandsonderwijs Je bent in het bezit van een diploma hoger onderwijs. Je hebt een lesopdracht van minstens 500 lerarenuren op jaarbasis. Je volgt het LIO-statuut (leraar in opleiding). Je volgt dit traject volledig op afstand :  Je verwerkt de theorie via online onderwijs .  Je kan een deel van je opleiding (max. 30 studiepunten of de helft van je opleiding) in je eigen school uitvoeren.   Je volgt het traject op één, anderhalf of twee jaar. Je volgt het traject in dag- en/of avondonderwijs.   Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.     Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld  Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van  het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op . De berekening van studiegelden gebeurt op basis van onderstaande tarieven en zijn van toepassing voor elke hogeschool.        Vast gedeelte      Variabel gedeelte per studiepunt      Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)        Niet-beurstariefstudent     € 282,1    € 13,5    € 1.092,1       Bijna-beurstariefstudent     € 282,1    € 4,9    € 576,1       Beurstariefstudent     € 128,8    € 0    € 128,8     Overige kosten Een laptop: .     Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs EhB streeft kwaliteitsvol professioneel onderwijs na! Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.  Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Subsidies en beurzen   De openingsuren van ons studentensecretariaat: campus Kanal: maak eerst een afspraak met . campus COOVI: maak eerst een afspraak met . e-campus Leuven: maandag en donderdag van 13 tot 19 uur. Langskomen op ander moment? Maak eerst een afspraak met . Contact : Slotstraat 28, 1000 Brussel : Emile Grysonlaan 1 (gebouw 5), 1070 Anderlecht : Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee Mail ons: . . Gerelateerde verhalen     Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024