Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Car­diopul­monaire rean­i­matie voor vroedvrouwen Voor wie Wil je je bijscholen in de cardiopulmonaire cardiologie? Dan geven wij je extra theorie, praktijk en crisis resource management principes in het simulatiecentrum. Ook bieden we praktische handvaten voor het begeleiden van studenten op stages aangeboden.   Cardiopulmonaire reanimatie voor vroedvrouwen      Voor wie Wil je je bijscholen in de cardiopulmonaire cardiologie? Dan geven wij je extra theorie, praktijk en crisis resource management principes in het simulatiecentrum. Ook bieden we praktische handvaten voor het begeleiden van studenten op stages aangeboden. Hoe ziet de opleiding eruit Noodzaak om bij te scholen Permanente vorming is cruciaal voor elke professionele vroedvrouw. In het kader van die permanente vorming van vroedvrouwen, wordt een opleiding cardiopulmonaire reanimatie (moeder en neonaat) ingericht. Deze omvat theorie, praktijk en crisis resource management principes in het simulatiecentrum. Tevens worden praktische handvaten voor het begeleiden van studenten op stage aangeboden. Lesprogramma We organiseren deze opleiding in het dinsdag 26 maart 2024 .  Er kunnen max 20 deelnemers per dag inschrijven.  8u30-9u Onthaal  9u-10u  Groep A Skillsdrill neontale en maternale reanimatie Groep B Jezelf als mentor: praktische handvaten voor het begeleiden van studenten tijdens hun stage  11u-12u  Groep A Jezelf als mentor: praktische handvaten voor het begeleiden van studenten tijdens hun stage Groep B Skillsdrill neontale en maternale reanimatie  Middagpauze   13u-14u30  Groep A Simulatie Neonataal Groep B Simulatie Maternaal  14u30-16u  Groep A Simulatie Maternaal Groep B Simulatie Neonataal  Na je studie Attest De bijscholing leidt tot een attest van permanente vorming voor vroedvrouwen. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 300 euro. Er wordt een gereduceerd tarief van 40 euro toegepast voor vroedvrouwen die onze studenten in academiejaar 2021-2022, 2022-2023 of 2023-2024 een stageplaats hebben aangeboden. Vereiste voorkennis De opleiding is geschikt voor alle vroedvrouwen. Klaar om je in te schrijven voor 'Cardiopulmonaire reanimatie voor vroedvrouwen'? Top! Vanaf juni 2024 kan je .  Je kan je inschrijving volledig online afronden, Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024