Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Pre­ven­tieve gezond­heid: voed­ing, beweg­ing, ziek­te- en infec­tiepre­ven­tie, en men­taal welzijn Schrijf je in via de VUB Voor wie voor professionals in de voedings- en gezondheidsindustrie, human resources en onderwijs voor professionals die nood hebben aan bijscholing via blended learning voor alumni Voedings- & Dieetkunde die zich verder willen scholen op vlak van voeding, beweging, (infectie)ziekten en mentaal welzijn   Preventieve gezondheid: voeding, beweging, ziekte- en infectiepreventie, en mentaal welzijn       Voor wie voor professionals in de voedings- en gezondheidsindustrie, human resources en onderwijs voor professionals die nood hebben aan bijscholing via blended learning voor alumni Voedings- & Dieetkunde die zich verder willen scholen op vlak van voeding, beweging, (infectie)ziekten en mentaal welzijn Hoe ziet je opleiding eruit? Zowel onze fysieke als mentale gezondheid staat steeds meer onder druk. Door preventieve (verbeter)acties op het vlak van voeding, beweging, (infectie)ziekten en mentaal welzijn worden personen begeleid naar een gezondere levensstijl. Deze micro-credential is een samenwerking tussen de opleiding Voedings- en Dieetkunde van de Erasmushogeschool Brussel en de Faculteit Lichamelijke Opvoeding en Kinesitherapie van de Vrije Universiteit Brussel. Via evidence– en practice-based inzichten van experten uit bovengenoemde vakgebieden beoogt de micro-credential een breed publiek aan te spreken van professionals in de voedings- en gezondheidsindustrie, human resources en onderwijs. We bieden je een haalbaar leertraject aan met blended learning, aangeboden door een mix van fysieke lesmomenten, online lesopnames, kennisclips, en opdrachten. Je sluit in deze micro-credential aan bij de reguliere studenten in de basisopleidingen aan de respectievelijke opleidingsinstellingen. Vakken In deze micro-credential, georganiseerd door EhB en VUB, worden evidence– en practice-based inzichten gedeeld met betrekking tot voeding doorheen de levensfasen en voor specifieke groepen, beweging, ziekte- en infectiepreventie, en mentaal welzijn. De opleiding bestaat uit 2 vakken: Voeding per doelgroep (5 ECTS - SEM 1) Welzijn, bewegen en gezondheid (3ECTS - SEM 1) 1 semester De vakken worden georganiseerd in het 1ste semester. De lessen Voeding per doelgroep gaan door op maandagvoormiddag, de lessen Welzijn bewegen en gezondheid gaan door op donderdagavond 8 ECTS De 2 vakken van de opleiding zijn goed voor 8 ECTS  Waar heb je les campus Jette  In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Flexibel studeren Wat zijn micro-credentials? De micro-credentials zijn kleine opleidingen van academisch niveau die zich richten op specifieke competenties . Ze bestaan vaak uit één of enkele vakken, of delen ervan, die meestal ook worden gegeven in een universitaire bachelor- of masteropleiding. Meestal worden de lessen gegeven gedurende enkele uren verspreid over één semester of één academiejaar. Het zijn letterlijk ‘micro-opleidingen’ . Als je slaagt voor de micro-credential, ontvang je een getuigschrift als bewijs dat je de competenties hebt verworven. Je verwerft dus ook echte officiële credits. Daarin verschillen micro-credentials van andere permanente vormingen, studiedagen of lezingen. De credits en competenties die je behaalt met een micro-credential worden erkend in je verdere loopbaan, ook internationaal en kunnen bijvoorbeeld ook leiden tot vrijstellingen bij vervolgopleidingen, ook bij andere instellingen en organisaties. Micro-credentials zijn belangrijk voor het levenslang leren . In onze snel veranderende maatschappij is het immers essentieel dat iedereen blijft werken aan het vernieuwen van de eigen competenties. Het behalen van een diploma is niet het einde van het leren, maar eerder het begin. Micro-credentials zijn blokjes die je doorheen je leven en je carrière kan opstapelen en combineren om zo je traject zelf verder richting te geven. Er zijn meerdere voordelen verbonden aan het volgen van micro-credentials. Het zijn korte opleidingen en ze zijn specifiek, je leert enkel wat je nodig hebt om je bij te scholen of te specialiseren. Daarnaast staat het getuigschrift garant voor je behaalde competenties en zijn de credits transfereerbaar en vaak ook in het buitenland erkend. Je kan micro-credentials ook eindeloos combineren en stapelen, in functie van jouw noden en interesses. Ze zijn een grote troef op jouw CV. Zijn de lessen te combineren met werk en privéleven? We zetten maximaal in op blended onderwijs , een combinatie van online lessen en lessen on campus. Zo hoeven cursisten niet per se on campus te zijn als het niet nodig is, maar we geloven ook in de meerwaarde van fysieke lesmomenten. Meestal worden de lessen gegeven gedurende enkele uren verspreid over één semester of één academiejaar. Als er voor een bepaalde opleiding verplichte aanwezigheid is, zal dat op voorhand duidelijk gecommuniceerd worden. Je kan steeds van het huidige academiejaar bekijken.  In het lesrooster kan je terugvinden of een vak online, on-campus of via lesopnames verloopt. Indien je een vak niet terugvindt in het rooster, zal dit via lesopnames te volgen zijn. Je bekijkt het lesrooster best 'per vak'. Zo kan je zelf de inschatting maken of het combineerbaar is. Studiekosten Alle informatie over de kosten van deze micro-credential kan je vinden. Infodag Op de infodag van krijg je alle informatie. Inschrijven  Benodigde documenten Welke documenten heb je nodig om deze micro-credential te kunnen volgen? Deadlines Check wanneer je je ten laatste kunt inschrijven voor het volgende academiejaar. Contact Deze opleiding wordt georganiseerd op de in Jette    Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024