Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Machine Learn­ing Interesse in deze opleiding? Voor wie Voor studenten die geen bachelor diploma hebben maar toch een basiskennis Machine Learning willen opdoen als ze een voorkennis hebben in Data Science. Software en AI-ingenieurs die meer willen bijleren over het werken met en het creëren van machine learning modellen   Machine Learning       Voor wie Voor studenten die geen bachelor diploma hebben maar toch een basiskennis Machine Learning willen opdoen als ze een voorkennis hebben in Data Science. Software en AI-ingenieurs die meer willen bijleren over het werken met en het creëren van machine learning modellen Hoe ziet de opleiding eruit We gaan dieper in op de kern van AI: machine learning. We behandelen regressie en classificatie, onderzoeken de werking van neurale netwerken, deep learning, genetische algoritmen, clustering enz. We leren modellen trainen met behulp van bestaande libraries en hierbij rekening te houden met de beperkingen van de dataset waar we van vertrekken. Hoe heb je les? Hybride, de student kan zelf kiezen om de les op campus of online mee te volgen. Programma Deze navorming start in december 2024 en loopt over 4 dinsdagen.  Na je studie Attest Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een bewijs van deelname. Waar heb je les Campus Kaai In Anderlecht Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes, salades, soepen enz Groene ruimte om buiten te zitten Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step Grote parkeerruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 780 euro.  Na inschrijving ontvang je een factuur. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 4 mei van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni van 10u tot 15u Zaterdag 7 september van 10u tot 15u Woensdag 11 september van 17u tot 20u Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Vereiste voorkennis We verwachten van jou een basiskennis programmeren. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Machine Learning'? Top!  Op deze pagina kan je van start met je inschrijving.  Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact campus Kaai Nijverheidskaai 170 1070 Anderlecht Mail ons: stel je vraag aan  Bel ons: Chat met ons via Messenger: @erasmushogeschool Maak een afspraak met een Stel je vraag Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024