Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Graduaat Logies‑, Restau­rant- & Cateringmanagement Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Je voelt je aangesproken door de wonderen van de logies-, restaurant- en cateringsector. Je hebt een vooropleiding hotel (Super!). Je hebt geen vooropleiding hotel. (No problem, we leren je alles aan.) Je gaat graag om met mensen en neemt graag de leiding. Je bent ondernemend en weet van aanpakken. Je wil een opleiding van 2 jaar vol praktijk. Je wil een stage doen in binnen- of buitenland.   Logies-, Restaurant- & Cateringmanagement       Voor wie Je voelt je aangesproken door de wonderen van de logies-, restaurant- en cateringsector. Je hebt een vooropleiding hotel (Super!). Je hebt geen vooropleiding hotel. (No problem, we leren je alles aan.) Je gaat graag om met mensen en neemt graag de leiding. Je bent ondernemend en weet van aanpakken. Je wil een opleiding van 2 jaar vol praktijk. Je wil een stage doen in binnen- of buitenland. Hoe ziet de opleiding eruit? De logies-, restaurant- en cateringsector is een bont allegaartje: hotels, bed & breakfasts, recreatieparken, evenementenhallen, cateringbedrijven, sportcentra, traiteurdiensten, … Én iedereen is op zoek naar experts in het managen van het onthaal, de service en eetgelegenheden. Word jij die expert? Wanneer je bij ons afstudeert, ben je:  een commercieel talent een horecakenner een people manager een ondernemer Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Al de vakken die je tijdens jouw opleiding voorgeschoteld krijgt, zullen dan ook aan deze rollen worden opgehangen. Welke rol jij kiest of waar jouw talenten ook liggen, er blijft één constante: je gastvrijheid. Die moet leiden naar een onvergetelijke guest experience. Onze troeven Het tweejarige graduaat in het Logies-, Restaurant- en Cateringmanagement van de Erasmushogeschool Brussel is een flexibele en praktische opleiding waarin gastvrijheid en de unieke beleving voor de klant/gast centraal staan. Onze opleiding is de enige in zijn soort binnen Vlaanderen waar studenten op internationale stage kunnen! Zo hebben we o.a. stageplaatsen bij sterrenrestaurants- en hotels zoals Hilton Paris Opera, Intercontinental Berlin, Pure C Cadzand en Hotel Arts Barcelona. Een van onze sterke punten is de aandacht voor professionele en persoonlijke ontwikkeling . Zo zetten we ook in op inclusief onderwijs . Onze docenten hebben ervaring met bijna alle soorten leerbeperkingen. Laat je niet ontmoedigen en maak een afspraak met de studie- en trajectbegeleider om jouw studieparcours uit te stippelen. Op die manier word je op maat begeleid tijdens je studies en kan je al je kansen benutten. Binnen de opleiding komen onze studenten continue in contact met het zeer diverse en uitgebreide Brusselse werkveld . Via bedrijfsbezoeken, gastsprekers, beurzen, stages, leerwerken,... komen de studenten buiten de campus en op het werkveld. Van fastfood- tot sterrenrestaurants, hostel tot vijfsterrenhotels, ... onze studenten zien het allemaal! Vakken We bieden je een tweejarige opleiding die volledig op de beroepspraktijk is afgestemd. Zowel in het eerste als het tweede jaar van de opleiding loop je uitgebreid stage in binnen- of buitenland. Deze stages geven je de kans de kennis uit je lessen meteen om te zetten in de praktijk. In de loop van het eerste jaar krijg je uitgebreid de tijd om te ontdekken waar jouw voorkeuren liggen. Bij de start van het tweede jaar ga je je kennis dan iets meer specialiseren door voor een van de afstudeerrichtingen te kiezen: Logies, Restaurant of Catering.  geeft je een overzicht van de vakken per jaar. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.     Inleiding tot de horecasector 3 Lodging business 3 Restaurantbusiness 3 Cateringbusiness 3 Marktanalyse 3 Gezondheid, veiligheid en hygiëne 3 ICT skills 4 Boekhouden 3 People management 3 Operationeel management: basics 3 Professionele communicatie Frans 4 Professionele communicatie Engels 4 Professionele communicatie Nederlands 3 Etiquette & Omgangsvormen 3 Persoonlijke ontwikkeling 3 Leerwerk: Themaweek 3 Operationele stage 9  Optie Logies: Front office 4 Optie Restaurant: Productkennis en restaurantservice 5 Optie Restaurant: Menu-engineering 3 Optie Catering: Productkennis, koken & presenteren 5 Optie Catering: Menu-engineering 3 Optie Logies: Food & Beverage cost control 4 Optie Logies: Event management 4 Optie Logies: Hotelorganisatie 4 Optie Logies: Hotelprijszetting 4 Optie Restaurant: Food & Beverage cost control 4 Optie Restaurant: Event management 4 Optie Restaurant: Restaurantbeheer 4 Optie Catering: Food & Beverage cost control 4 Optie Catering: Event management 4 Optie Catering: Cateringbeheer 4 Financieel beheer 4 Personeelsbeheer 4 Aankoopbeheer 3 Keuzevak Interculturaliteit Spaans Duits 3 Marketing 4 Persoonlijke ontwikkeling 3 Talentontwikkeling 3 Eindstage: Ik binnen de sector (L / R / C) 12 Geïntegreerd project (L / R / C) 4 ECTS-fiches en lessenrooster Wil je gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), dan kan je terecht in de . Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? Stage 1e jaar Binnen dit graduaat noemen we de stages ook wel werkplekleren , omdat je leert op de werkplek. Je proeft voor de eerste keer van het werkveld via een operationele stage waarbij je actief meedraait in een Belgische zaak naar keuze voor een periode van 6 weken. Enkele van onze stageplaatsen in België    Domaine Le Butte aux Bois 5* superior  Resort La Réserve 4*    Steigenberger Witcher's 5*  Accor Hotels 1*- 5*    Pillows Grand Boutique Hotel Reylof Ghent 4*  Hilton Hotels 3* - 4*    Marriott Hotels 4*  J&M Catering    Martin’s Hotels 3* - 5*  ISS Catering    Different Hotels 3* - 4*  Manhattn’s Burger    Thermae Palace Hotel 4*  Bavet    Auberge du Pêcheur 4*  Balls and Glory    2e jaar Op het einde van het tweede jaar focussen we op je managementskills. Je zal gedurende 9 weken een leidinggevende functie uitvoeren binnen een afdeling van de door jou gekozen werkplek. Indien je wenst, kan je deze periode verlengen tot 17 weken. Wil je graag proeven van de horecasector in het buitenland ? Dat kan! Het werkplekleren in het 2de jaar kan ondersteund worden via een beurs van het Erasmusprogramma. Een ideale manier om een vreemde taal in de praktijk te oefenen, een land waarvan je houdt beter te leren kennen en op je eigen benen te leren staan. Stageplaatsen in het buitenland    Abdij Hotel Rolduc-Different Hotels, Kerkrade (Nederland) 3*  Hotel Arts Barcelona (Spanje) 5*    Hospes Maricel y Spa - Palma (Spanje)5*  Intercontinental Berlin(Duitsland) 5*    Pure C - Cadzand (Nederland) Sergio Herman Group  Hilton Paris Opera (Frankrijk) 4*    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Werkplekleren Werkplekleren is een verzamelnaam voor elke vorm van praktijkgericht leren . Naast de gekende stage, zijn er ook vormen als projectwerk, duaal leren, workshops, netwerkevents, bedrijfsbezoeken etc. In onze graduaatsopleidingen wordt geen scheidingslijn getrokken tussen theorie en praktijk. Alles wat de student leert, wordt van het eerste jaar, soms zelfs al tijdens de eerste weken van de opleiding, toegepast en omgezet in de praktijk. Na je studie Het diploma graduaat Logies-, Restaurant- en Cateringmanagement opent vele deuren. De vraag naar ondernemende profielen in de hotel- en cateringsector is groot. De vrijetijdsssector heeft nood aan dynamische profielen die met oog voor detail een evenwicht vinden tussen de veeleisende klanten en het commercieel belang van het bedrijf. Naast een degelijke technische kennis beschik je ook over communicatieve en commerciële vaardigheden. Erasmusstage na afstuderen: extra internationale ervaring! Als afgestudeerde student kan je er ook voor kiezen om je studie aan te vullen met een (extra) internationale ervaring. Elk jaar organiseert de opleiding “Erasmusstages na afstuderen” voor afgestudeerden van de opleiding. Deze extra stages met beurs van 6 tot 12 maanden zijn voor de studenten een enorme verrijking en ze vergroten de kansen en carrièremogelijkheden van deze studenten. Aan het werk Met dit graduaatsdiploma op zak moet je je niet afvragen waar je een job kunt vinden. De vraag is eerder in welke omgeving je graag je talenten wil benutten. Zowel in binnen- als buitenland kun je aan de slag bij hotelketens, recreatieparken, evenementhallen, restaurants, cateringbedrijven, sportcentra, woonzorgcentra... Je kan ook als zelfstandige je eigen zaak opstarten. Verder studeren Aan EhB kan je via een verkort traject een bachelor behalen: Wil je je kennis verdiepen in de hotelsector, dan kies je voor . Wil je je kennis verbreden en doorstromen naar een andere richting:           Waar heb je les Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Campus  Bloemenhof  Kanal    Adres        Telefoon  02 213 61 10  02 899 71 00    E-mail        Dankzij het voordelige MIVB-abonnement rijd je een heel jaar voor slechts 12 euro door de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets van Villo in het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro. Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld  Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van  het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op . De berekening van studiegelden gebeurt op basis van onderstaande tarieven en zijn van toepassing voor elke hogeschool.       Vast gedeelte    Variabel gedeelte per studiepunt    Voltijdse studenten '23-'24 (60 studiepunten)      Niet-beurstariefstudent   € 282,1  € 13,5   € 1.092,1      Bijna-beurstariefstudent   € 282,1  € 4,9   € 576,1      Beurstariefstudent   € 128,8  € 0,0   € 128,8     Opleiding gebonden kosten Een laptop: .  Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2019 vond een toets nieuwe opleiding plaats voor deze opleiding. Lees het . De Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO) besloot dat deze opleiding op internationaal aanvaarde wijze potentiële kwaliteit biedt: zie .  De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Workshopweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat: Ma tot vrij: van 9u00 tot 16u00 Gesloten tijdens zomerverlof van 11 juli tot 15 augustus. Adres: campus Kanal -  Slotstraat 28 - 1000 Brussel Vragen? Mail ons op of bel op 02 213 61 10 Toelatingsvoorwaarden Heb je geen diploma secundair onderwijs? Je mag starten als je slaagt voor het . Info voor bedrijven Wij zijn steeds op zoek naar bedrijven die met ons willen partneren. Als stageplek, als mentor voor een project, als gastspreker op een seminarie,... Elk bedrijf dat ook maar iets met catering of logies te maken krijgt, kan bij ons terecht, van een 5-sterrenhotel tot de catering van het gevangeniswezen. Contacteer ons: Opleidingshoofd: Stagecoördinator: Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel   Bel ons: 02 213 61 10 Mail ons: Chat met ons via Messenger:  Stel een vraag via Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024