Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Arti­fi­cial Intel­li­gence Project (’ 24 -’ 25 ) Voor wie Voor studenten die geen bachelor diploma hebben en graag onder begeleiding van experts een succesvol AI project willen creëren. Software ingenieurs die willen bijleren hoe ze eenvoudig AI-modellen kunnen maken voor real world applications.   Artificial Intelligence Project ('24-'25)    Voor wie Voor studenten die geen bachelor diploma hebben en graag onder begeleiding van experts een succesvol AI project willen creëren. Software ingenieurs die willen bijleren hoe ze eenvoudig AI-modellen kunnen maken voor real world applications. Hoe ziet de opleiding eruit? Binnen deze cursus zal je in het begin worden ondergedompeld in verschillende praktische AI-technologieën zoals, computer vision, NLP, speech, … . Er zullen sessies worden gegeven door bedrijven die je de laatste nieuwe snufjes van deze technieken uitleggen. Dit zal worden vervolgd door een brainstormsessie om tot een tof project idee te komen om je skills uit te testen. Daarna is het aan jou (alleen of in groep) om je eigen gekozen project uit te werken. Er is een samenwerking met het kenniscentrum van EhB, verschillende gastbedrijven zoals Data Roots en Arinti komen hun expertise delen met de studenten. Programma De opleiding gaat door op 5 dinsdagen in maart 2025. Waar heb je les? AI Project wordt hybride aangeboden, de student kan zelf kiezen om de les op campus of online mee te volgen. Campus Kaai In Anderlecht Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes, salades, soepen enz Groene ruimte om buiten te zitten Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step Grote parkeerruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u Wat kost het? De opleiding duurt 30 uur en kost 585 euro. Contact Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u mail met Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024