Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bachelor Organ­isatie & Management Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Je houdt van multitasken en denkt in termen van oplossingen? Je hebt een passie voor het managen van projecten en events? Je bent een teamplayer en je wil het beste uit jezelf en anderen halen? Je hebt veel zin om je talen en communicatievaardigheden naar een hoger niveau te tillen? "Turning work into fun" is je motto? Dan heb je zin om het verschil te maken. De bacheloropleiding Organisatie & Management geeft je alle troeven in handen.   Organisatie & Management        Voor wie Je houdt van multitasken en denkt in termen van oplossingen? Je hebt een passie voor het managen van projecten en events? Je bent een teamplayer en je wil het beste uit jezelf en anderen halen? Je hebt veel zin om je talen en communicatievaardigheden naar een hoger niveau te tillen? "Turning work into fun" is je motto? Dan heb je zin om het verschil te maken. De bacheloropleiding Organisatie & Management geeft je alle troeven in handen. Hoe ziet de opleiding eruit? Wanneer je kiest voor Organisatie & Management aan EhB, kies je voor de enige echte allround-opleiding van Vlaanderen en Brussel. Bij ons word je een multi-inzetbare en meertalige professional met een sterke persoonlijkheid, klaar voor de steeds veranderende arbeidsmarkt. Want wij werken niet met afstudeerrichtingen (uniek in Vlaanderen), daarom word je een kei in  zowel Facility, Human Resources en Project Management . Dankzij onze 3 stageperiodes en veelzijdige projecten kom je vanzelf te weten waar jouw sterktes liggen. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Troeven van de opleiding Co-management Als Office Manager denk je mee met je organisatie, je denkt vooruit en bent innovatief. Dankzij je creativiteit en expertise help je organiseren en coördineren. In team of zelfstandig, je bent in ieder geval praktisch ingesteld en zorgt voor de follow-up. Manage your way Een opleiding met een brede toekomst in alle sectoren en organisaties. Organisatie & Management aan EhB heeft geen afstudeerrichtingen. Je stippelt je weg uit en legt je eigen accenten. Dat doe je door niet minder dan 3 (!) stages te lopen, elk jaar ééntje in het domein waar jouw interesse ligt. Het slotstuk van je opleiding is een bachelorproef waarin je praktijkgericht onderzoek voert voor een bedrijf of organisatie naar keuze en een concrete dienst verleent. Meertalige professional Brussel is je startpunt, maar ook je thuis. In deze wereldstad druk je je vlot uit in het Nederlands, Engels en Frans. Aan het eind van de rit beheers je al deze talen als een professional. Je munt uit dankzij een internationale ervaring. Werkgevers wachten je vol ongeduld op. Ça alors ! Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Vakken Co-management We stomen je klaar voor het veelzijdige profiel van een officemanager binnen het luik co-management . Je leert vanuit een aantal kaders de opdracht van de officemanager te begrijpen en in te schatten. In het vak IT leer je werken met online tools en toepassingen die niet meer weg te denken zijn uit het werkveld.  Business support Business support is een reeks van ondersteunende vakken die je het nodige inzicht geven in het bedrijfsleven zoals bedrijfsmanagement, marketing, financieel management en juridische topics.  Talen  Geïntegreerde professionele communicatie focust op de meest belangrijke bedrijfstalen die we in België gebruiken: Nederlands, Frans en Engels. We dompelen je onder in de opdrachten van een officemanager: professionele presentaties ontwerpen en geven, teksten schrijven en vertalen voor websites, notuleren, gidsen, informeren. Dankzij Language Support kan je de talen die je minder goed beheerst, verbeteren op het vlak van grammatica en woordenschat. Als vierde taal kies je tussen Duits of Spaans. Maar ken je al een andere taal (Chinees, Portugees, Russisch, Deens…), dan kun je die eventueel gebruiken om credits te verwerven, die je vrijstellingen opleveren. Open ruimte Je kan enkele vakken kiezen voor een totaal van minstens tien studiepunten: Vierde taal (Duits/Spaans/andere taal) Ondernemingszin Samenleven in diversiteit Learning by doing Je leert in groep werken en jezelf en anderen evalueren. Door bedrijfsbezoeken, workshops en drie  stages word je gaandeweg een echte office-expert. Je werkt aan projecten, je organiseert events en incentivereizen. De bachelorproef vormt het sluitstuk van je opleiding. Gedurende je drie studiejaren werk je aan je Persoonlijk OntwikkelingsPlan (POP) . Het geeft je inzichten in je ontwikkeling en de professionele competenties waaraan je werkt.  Facility management fundamentals 3 Management support 3 IT skills (soft- en hardware) & social media 1 7 Bedrijfsmanagement 3 Marketing 3 Inleiding recht, internationale instellingen & ondernemingsrecht 4 Geïntegreerde professionele communicatie: Engels, Frans en Nederlands 1 7 Engels 1 4 Frans 1 4 Nederlands 1 3 Spaans 1 / Duits 1 (zie ook open ruimte) 4 (Internationale) stage en Pop (persoonlijk ontwikkelingsplan) 1 5 Team Lab 4 Creatief denken 3 Research & bachelorproef 1 3 Spaans / Duits / Andere taal (zie voorwaarden) 4 Entrepeneurship 4 Samenleven in diversiteit 3 Navigating into the world of AI 4 Futures studies 3  Facility management & general services 3 Project management: travel & event management 3 IT skills (soft- en hardware) & social media 2 5 Bedrijfstopics: Financieel management 1 4 Juridische topics: Sociale wetgeving 3 Geïntegreerde professionele communicatie: Engels, Frans en Nederlands 2 9 Engels 2 3 Frans 2 3 Nederlands 2 3 Spaans 2 / Duits 2 (zie ook open ruimte) 3 (Internationale) stages en Pop (persoonlijk ontwikkelingsplan) 2 10 Projects: Travel & Events 8 Research & bachelorproef 2 3 Spaans / Duits / Andere taal (zie voorwaarden) 3 Navigating into the world of AI 4 Futures studies 3  Integrated facility management 3 Management support 2 3 Cross cultural management 3 Human Resources Management 3 IT skills (soft- en hardware) & social media 3 3 Bedrijfstopics: Financieel management 2 3 Geïntegreerde professionele communicatie (Engels, Frans en Nederlands) 3 12 Spaans 3 / Duits 3 (zie ook open ruimte) 3 (Internationale) stages en Pop (persoonlijk ontwikkelingsplan) 3 17 Research & bachelorproef 3 10 Spaans / Duits / Andere taal (zie voorwaarden) 3 Navigating into the world of AI 4 Futures studies 3 ECTS-fiches en lessenrooster Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...): bekijk de . Raadpleeg de . Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? Stage Via de stages raak je vertrouwd met de werkvloer. In het eerste jaar loop je drie weken stage. In het tweede jaar loop je zes weken stage (mogelijkheid tot internationale stage van acht weken) en in het derde jaar twaalf weken. Drie keer in een bedrijf naar keuze. De stages stomen je klaar voor de arbeidsmarkt waarin je terechtkomt na de bachelorproef, het sluitstuk van de opleiding. Je kiest je stage autonoom, zowel in binnen- als in buitenland. Je kan ook je stageperiodes maximaal benutten om je talen te optimaliseren. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Onze stagiaire, Islam El Jarroudi, beheerst niet alleen vlot het Nederlands, Frans en Engels, maar ze switcht ook soepel tussen de verschillende talen. Dit getuigt van een goede kennis, maar vooral van een gezonde dosis durf die niet alleen door talent aanwezig is, maar die mijns inziens ook tijdens haar studie werd aangescherpt. Ilse Mathys Na je studie Aan het werk! Dankzij de stages kan je jezelf ontplooien naargelang je passie: in grote bedrijven, in sportorganisaties, concertzalen, in ziekenhuizen, immokantoren of advocatenkantoren. In elk departement is er nood aan een Office Manager: bij Human Resources, Marketing, Communicatie, Events... De arbeidsmarkt wacht op jou. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Verder studeren? Wil je na het behalen van dit diploma nog verder studeren? Dat kan! Er zijn heel wat die hierop aansluiten:   Droom je van een master, dan kan je na het volgen van een schakelprogramma doorstromen naar de universiteit. Wij begeleiden je graag in je keuze! Waar heb je les? Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Flexibel studeren Werken en studeren Je hebt een deeltijdse of voltijdse job, maar je wil je loopbaan een nieuwe wending geven? Met een mix van contact- en afstandsonderwijs (blended learning) kun je bij ons je bachelordiploma Organisatie & Management behalen. Voor wie? Voor je de opleiding start, toetsen we in een gesprek de wederzijdse verwachtingen. Door de hoge studielast en de combinatie van werken en studeren, willen we je motivatie nagaan en bespreken we de mogelijkheden om deze opleiding met succes te volbrengen. We richten ons voornamelijk op twee profielen: Administratief medewerkers met minstens 3 jaar ervaring Personen met een CVO-getuigschrift op zak Studietraject op maat In het werktraject bepaal jij waar en wanneer je studeert. Behalve een minimum aantal contactmomenten (10 vrijdagen per jaar), bieden we de leerstof aan op ons digitaal leerplatform. De examens leg je af op de campus. Wil dat zeggen dat je er alleen voor staat? Neen! Uiteraard bieden we ook online de nodige ondersteuning en pedagogische begeleiding. Administratief medewerker met minstens 3 jaar ervaring Je studietraject bevat evenveel studiepunten (180) en duurt even lang (3 jaar) als het reguliere traject in dagonderwijs. Maar dankzij je ervaring als administratief medewerker kan je vrijstellingen aanvragen op basis van Eerder Verworven Competenties (EVC). Hierdoor zou je een vrijstelling kunnen krijgen voor het groepswerk, de stages, de bedrijfsbezoeken en de workshops. Volgde je al bijkomende opleidingen, dan kun je ook hiervoor extra vrijstellingen aanvragen via Elders Verworven Kwalificaties (EVK). Naar het buitenland De arbeidsmarkt van de officemanager beschouwt een internationale ervaring als een troef en een manier om je te onderscheiden. Je vergroot je meertaligheid en leert flexibel in het leven te staan. Op stage Stage lopen in het buitenland kan bij ons al vanaf het eerste jaar. Wil je in het tweede jaar naar het buitenland en genieten van een beurs, dan doe je beter acht weken stage in plaats van zes. In het derde jaar geniet je sowieso van deze beurs. Je kan naar Wallonië, Europa en de rest van de wereld. Studeren in het buitenland In het derde jaar kun je ook voor één semester in het buitenland studeren in het kader van Erasmus. Daar werk je een studieprogramma af aan een van onze partnerinstellingen. Maar ook deelname aan internationale projecten zorgt ervoor dat je je crosscultural-skills in de praktijk kan brengen. Locaties: Haaga Helia (Helsinki, Finland), HELMO (Verviers, Luik), Francisco Ferrer (Brussel) Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld  Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van  het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .        Vast gedeelte      Variabel gedeelte per studiepunt      Voltijdse studenten ’22-’23 (60 studiepunten)        Niet-beurstariefstudent     € 282,1    € 13,5    € 1092,1       Bijna-beurstariefstudent     € 282,1    € 4,9    € 576,1       Beurstariefstudent     € 128,8    € 0    € 128,8     Opleiding gebonden kosten Een laptop: .   Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2022 beoordeelden externe peers de kwaliteit van deze opleiding. Lees het van de peerreview. Het College van Bestuur van EhB besloot deze opleiding te borgen voor de periode 2023 tot 2029 in het . De toont een overzicht van de sterktes en groeikansen van deze opleiding. De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Organisatie & Management? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat: ma tot vrij van 9u tot 16u bel ons: 02 213 61 10 mail ons: kom langs: campus Kanal, Slotstraat 28 1000 Brussel Subsidies en beurzen   Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel    Bel ons: 02 213 61 10  Chat met ons via Messenger:  Stel een vraag via  Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 8:30 tot 17:30   , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024