Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Proefdierkunde Voor wie Voor wetenschappers of ondersteuners van wetenschappers die werken in (onderzoeks)laboratoria met proefdieren en hiervoor het Felasa attest B nodig hebben   Proefdierkunde      Voor wie Voor wetenschappers of ondersteuners van wetenschappers die werken in (onderzoeks)laboratoria met proefdieren en hiervoor het Felasa attest B nodig hebben Hoe ziet de opleiding eruit In de Micro-credantial Proefdierkunde verdiep je je in het hoe en waarom van dierproeven en leer je de wettelijke verplichtingen en mogelijke alternatieven kennen. Je maakt ook kennis met methoden om het welzijn van de betrokken dieren te optimaliseren. De opleiding omvat een aantal hoor- en werkcolleges over de achtergrond, de ethische aspecten en de techniek van de proefdierkunde. Daarnaast komen tijdens het practicum anatomie en chirurgische technieken aan bod. De bij- en nascholing Proefdierkunde is conform het Koninklijk Besluit 2004 - 4198 (van 13 september 2004) dat een vorming verplicht als je met proefdieren werkt en niet voldoet aan de cursusvoorwaarden of geen vijf jaar beroepservaring kan voorleggen. De vorming is ook in overeenstemming met de voorschriften van de Federation of European Laboratory Animal Science Associations (FELASA Niv B biotechnicus) en wordt erkend door de Federale Overheidsdienst Volksgezondheid, Leefmilieu en Veiligheid Voedselketen, dienst Dierenwelzijn en CITES. Lesprogramma De opleiding omvat een aantal hoor- en werkcolleges over de achtergrond, de ethische aspecten en de techniek van de proefdierkunde. Daarnaast komen tijdens het practicum anatomie en chirurgische technieken aan bod. De opleiding start in september 2024.  De volgende onderdelen komen aan bod: Inleiding en doel van de proefdierkunde, historiek en huidige evolutie, wetgeving en reglementering; Ethiek en dierproeven; Zoötechniek en de verschillende soorten proefdieren; Hygiëne, microbiologisch kwaliteitsbeheer, zoönosen, allergieën, veiligheid personeel, afvalbeheer; Practicum: anatomie en chirurgische technieken: aseptie en hechttechnieken; Opvolging, verzorging, huisvesting, voeding, omgevingsverrijking en transport van proefdieren; Genetische standaardisatie en kwaliteitsbewaking; Anesthesie, analgesie en post-operatieve zorg; Rondleiding en bezoek aan het centrale animalarium van de VUB en workshop, manipulaties, injectietechnieken, bloedafname, anesthesie en rondleiding dienst medische beeldvorming (ICMIC); Experimentele technieken deel 1; Euthanasie, alternatieven voor dierproeven, experimental design en validatie van proeven; Examen Na je studie Attest Na het beëindigen van de opleiding ontvang je een aanwezigheids -/ Felasa attest B (cfr KB) Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Deelname aan de opleiding kost 340 euro. Hierin zijn hand-outs en andere studiematerialen verrekend. In de opleiding wordt het handboek ‘Proefdieren en dierproeven’ van Van Zutphen, Baumans en Beynen (Uitgeverij Bunge) gebruikt. Dit handboek kost 70euro, maar is niet verplicht. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Proefdierkunde'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden. Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024