Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Diver­siteit, gelijk­waardigheid, inclusie en het jonge kind (’ 24 -’ 25 ) Voor wie Professionals in de sector van opvang en onderwijs voor jonge kinderen.   Diversiteit, gelijkwaardigheid, inclusie en het jonge kind ('24-'25)     Voor wie Professionals in de sector van opvang en onderwijs voor jonge kinderen. Hoe ziet de opleiding eruit Lesprogramma De opleiding start in oktober '24. De opleiding omvat 4 sessies gespreid over 4 maanden (met een frequentie van één sessie, 6 uur per maand, met uitzondering van sessie 4 : 4uur).   Sessie 1 (okt 2024): Diversiteit, gelijkwaardigheid, rechtvaardigheid en inclusie, wat leert onderzoek ons? (theorie)  Sessie 2 (nov 2024): Hoe inclusief zijn we? Analyse van waarden en overtuigingen van de eigen praktijk.  Sessie 3 (dec 2024): Hoe geef ik vorm een warm, krachtig en inclusie klimaat? (praktijk)  Sessie 4 (jan 2025): terugblikken om vooruit te gaan+ evaluatie Wat leer je Na afloop van het traject: heeft de deelnemer kennis over diversiteit, gelijkwaardigheid, rechtvaardigheid en inclusie. ontwikkelde de deelnemer een bij de praktijk passende visie op inclusie (OOJK). beschikt de deelnemer over de noodzakelijke diversattude in de omgang met diversiteit, ondersteunt de deelnemer het veranderingsproces naar een sterker inclusief klimaat, van aanvang tot evaluatie en consolidatie, reflecteert de deelnemer over zijn/haar/hun diversattude.  Waar heb je les Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars    Campus  Kanal    Adres      Telefoon      E-mail      Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 50 euro (4 sessies, totaal 22 uur). Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Diversiteit, gelijkwaardigheid, inclusie en het jonge kind'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact  Slotstraat 28, 1000 Brussel Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024