Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Infor­matie­m­an­age­ment (’ 24 -’ 25 ) Voor wie Vertoef je het liefst de hele dag in een bibliotheek of archief? Wil je alles weten over informatie en documentatie? Schrikt een digitale en snel evoluerende omgeving je niet af? Je hebt al een diploma hoger onderwijs (graduaat, bachelor of master) behaald en wilt je verder professionaliseren om aan de slag te gaan in de informatiesector (bibliotheken, archieven, musea, informatiebeheerdiensten, …) of je bent al aan de slag in de sector en wilt je loopbaan verder uitbouwen. De opleiding staat open voor studenten die doorstromen uit een andere opleiding of studenten met al enkele jaren werkervaring.   Informatiemanagement ('24-'25)      Voor wie Vertoef je het liefst de hele dag in een bibliotheek of archief? Wil je alles weten over informatie en documentatie? Schrikt een digitale en snel evoluerende omgeving je niet af? Je hebt al een diploma hoger onderwijs (graduaat, bachelor of master) behaald en wilt je verder professionaliseren om aan de slag te gaan in de informatiesector (bibliotheken, archieven, musea, informatiebeheerdiensten, …) of je bent al aan de slag in de sector en wilt je loopbaan verder uitbouwen. De opleiding staat open voor studenten die doorstromen uit een andere opleiding of studenten met al enkele jaren werkervaring. Hoe ziet de opleiding eruit Duik in de informatiewereld... ... en word onmisbaar in bibliotheken en archieven Het programma van dertig studiepunten (één academiejaar) bereidt je optimaal voor om een carrière uit te bouwen binnen de informatiesector. Je leert de belangrijkste basistechnieken aan, aangepast aan het digitale heden en je werkt aan je people skills. Daarna oefen je het allemaal in op een stageplaats. Het postgraduaat Informatiemanagement biedt je een praktische opleiding gegeven door docenten uit het werkveld . Lesprogramma Het programma bestaat uit 30 studiepunten en start in september 2024. De lessen vinden meestal plaats op woensdagnamiddag en – avond . Uitzonderlijk kan een opleidingsonderdeel ook doorgaan op dinsdag of vrijdag. De voorlopige lessenrooster is beschikbaar vanaf eind augustus. Erasmushogeschool combineert contactlessen met online leeractiviteiten om tijdens de begeleidingstijd op de campus te focussen op extra uitleg en ondersteuning. Je volgt tijdens je opleiding een stage van 160 uur vrij in te plannen in het eerste of tweede semester in een instelling naar keuze. Werkstudenten kunnen dit uitvoeren op de eigen werkplek. Het postgraduaat Informatiemanagement werkt met een kwartaalsysteem , waardoor na elk kwartaal van zeven weken één of twee weken examen volgen. Vervolgens starten nieuwe opleidingsonderdelen. Deze lesvorm maak het mogelijk om de opleiding te combineren met een job of gezin. Je hebt een keuze uit twee afstudeerrichtingen: archief  of  bibliotheek  . Afhankelijk van je keuze neem je andere keuzevakken op.      Leerlijn    Semester 1    Semester 2       Basistechnieken     Collectieontwikkeling of Archiefmanangement* (3sp)    Metadata (5sp) Kennismanagement (3sp)      Digitalisering & Automatisering   IT-skills (3sp)  Bibliotheekautomatisering of Archiefautomatisering* (4sp)     Soft Skills   Kwaliteitszorg (3sp)  Management in de informatiesector (3sp)     Stage   Stage (6sp)    Na je studie  De informatiesector wacht vol ongeduld op pas afgestudeerden zoals jij. Je gaat dus meteen aan de slag. Je komt terecht in:  openbare bibliotheken wetenschappelijke bibliotheken aan universiteiten en hogescholen museumbibliotheken schoolbibliotheken culturele archieven openbare archieven in steden en gemeenten informatiebeheerdiensten binnen overheden of private ondernemingen culturele centra documentatiecentra van advocatenkantoren en verzekeraars De opleiding bereidt je voor om een leidinggevende rol binnen de sector op te nemen en helpt je om een netwerk uit te bouwen. Waar heb je les Campus Leuven Je volgt de opleiding op campus Leuven. Daar vind je de nodige uitdaging en inspiratie om je opleiding succesvol af te werken. Je krijgt les in klas- of computerlokalen – afhankelijk van het vak en de lesinhoud. Daarnaast ben je welkom in de openleercentra en het studielandschap. En heb je altijd toegang tot de online catalogi van de Erasmushogeschool Brussel. Honger gekregen? Op campus Leuven en op verschillende plaatsen in de nabije omgeving kun je terecht voor een broodje of een lunch.  Je bereikt de campus gemakkelijk  Interleuvenlaan 5 3001 Heverlee, Leuven  Openbaar vervoer: neem aan het station van Leuven de bus en stap af aan de halte Haasrode UCLL 630 en 4 richting Haasrode 5 richting Vaalbeek  Blue-bike: huur je fiets aan het station van Leuven en fiets in 20 minuten naar de campus.  Auto : zet je auto op de ruime parking achter het gebouw van Interleuvenlaan 5. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Wat kost de opleiding Deze 1-jarige opleiding van 30 studiepunten kost €1116. Je kunt gebruik maken van Vlaams Opleidingsverlof en er is de mogelijkheid om met opleidingscheques te betalen. Wil je liever de opleiding in twee jaar volgen? Dat kan zeker, e-mail dan naar voor een persoonlijk traject. Inschrijven Contact Erasmushogeschool Brussel  Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee Mail ons: Chat met ons via Messenger: @erasmushogeschool Stel je vraag via Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024