Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bachelor Jour­nal­istiek Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Voor iedereen die van nature nieuwsgierig is. Voor iedereen met een hekel aan fake news. Voor het kind in jou dat nog steeds met verwondering naar de wereld kijkt. Voor de echte plantrekker in jou met een assertieve ingesteldheid. Voor iedereen die graag hands-on met elk medium wil leren werken.   Journalistiek        Voor wie Voor iedereen die van nature nieuwsgierig is. Voor iedereen met een hekel aan fake news. Voor het kind in jou dat nog steeds met verwondering naar de wereld kijkt. Voor de echte plantrekker in jou met een assertieve ingesteldheid. Voor iedereen die graag hands-on met elk medium wil leren werken. Hoe ziet de opleiding eruit In't kort  Ambitieus opleidingsprogramma met 10 internationale credits   Sport-, muziek- en smartphonejournalistiek in je eerste jaar  Multimediale en multidisciplinaire projecten Onze eigen publicatieplatformen op het web en sociale media  Docenten en gastdocenten met veel praktijkervaring   Laagdrempelige aanpak met persoonlijke coaching   Individuele studiebegeleiding   Studentenperskaart met VVJ-accreditatie  Stage in het tweede en derde jaar  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. In cijfers  76% van de afgestudeerden kon meteen aan de slag na het afstuderen.   87% van de studenten ervaart de Brusselse context als een absolute meerwaarde .  86% van de studenten is tevreden over de opleiding.    Benieuwd naar het journalistieke leven? Net als de journalistiek zelf, blijft onze opleiding voortdurend in beweging. Naast de traditionele kanalen zetten we meer dan ooit in op social media en digital storytelling. In tijden van fake news , stomen we onze studenten klaar tot echte fact checkers en hebben we uitzonderlijke aandacht voor journalistiek onderzoek én ondernemerschap. Daarnaast missen investigative, slow & data journalism zeker niet op het curriculum. Al in het eerste jaar kan je een extra portie sport- of lifestylejournalistiek kiezen. Ben je er nog niet aan uit of je liever radioreportages maakt of artikels schrijft met scherpe pen? Of word je liever videojournalist? Bij ons leer je hands-on elk medium kennen en betreed je het werkveld als allround journalist.  Journalist ben en word je in Brussel. Waar anders? Nergens in België vind je zo veel mediabedrijven bij elkaar. Vanop het Flageyplein waar je de redactiesetting van BRUZZ vindt, over heel wat geschreven pers en productiehuizen, tot aan de VRT-toren op de Reyerslaan. Dit opent heel wat deuren voor aanstormend talent. Er valt altijd nieuws te rapen in de straten van de hoofdstad. Daarom dompelen we je bij het begin van de opleiding onder in het verfrissend Brussel-bad en ontdek je de sociaal-culturele aspecten in een recordtijd. Gebeurt er iets in Europa, zal Brussel het geweten hebben. Maar verder is het de kruisbestuiving tussen talen, culturen en opvattingen en de verhalen die daarbij te rapen vallen, dat het hart van journalisten sneller doet slaan. Alumni over onze opleiding "Als onervaren student naar belangrijke mensen bellen, politici interviewen, met de camera of microfoon naast andere journalisten gaan staan, ... Niet evident. Maar het is net dat leren 'plantrekken' dat mij op drie jaar tijd enorm heeft vooruit gebracht. De assertiviteit en andere journalistieke kwaliteiten die de opleiding Journalistiek mij heeft bijgebracht, komen nog elke dag van pas in mijn job." Lidewij Nuitten "Vaak hoor je van universiteiten en hogescholen: “bij ons ben je geen nummer .” Maar nergens heb ik dat zo intens ervaren als op de Erasmushogeschool. Hier krijg je les van proffen die niet alleen proffen zijn, maar mensen met jarenlange ervaring in de journalistieke sector. En Brussel is echt de perfecte stad om je eerste stappen te zetten in de wereld van de journalistiek. Wat me erg heeft geholpen, zijn mijn twee stages . Zo leerde ik wat me ligt, en wat ik later helemaal niet wil doen. De contacten die ik zo gelegd heb, waren goud waard bij mijn zoektocht naar een job! Daardoor ben ik nu journalist bij een van de grootste kranten van het land." Laurence Torck Journalist Het Nieuwsblad "De opleiding vergelijk je best met een etentje op restaurant. Je stapt wat onzeker binnen. Op het menu krijg je als voorgerecht de nodige theorie voorgeschoteld, aangeboden door mensen uit de sector. Daarmee is de nodige basis gelegd voor wat nog komen moet. Als hoofdgerecht wordt er gekozen voor een stevige portie praktijk. Zorg er zelf voor dat je die goed verteert want die is cruciaal. Als beloning krijg je dan het dessert: twee stages om jezelf te bewijzen. Meer heb je niet nodig. Eén ding is zeker: de mediasector heeft meer dan ooit nood heeft aan sterke multimediale journalisten."  Maxime Simon Journalist bij BRUZZ en Kanaal Z Je eerste jaar Als nieuwe student leer je grondig researchen en zowel vlot als correct nieuwsberichten schrijven. Je leert het medialandschap kennen en volgt de actualiteit op de voet. Er wordt grondig aan je taalvaardigheid geschaafd want een Belgisch journalist moet zich kunnen redden in het Frans, Engels en Nederlands. In het eerste jaar zet je de eerste stapppen in de print-, radio-, tv- en onlinejournalistiek. Je tweede jaar In je tweede jaar dikt je portfolio aan door alle praktijkopdrachten. Je wordt vertrouwd met de meer complexe redactionele genres en leert hoe je een reportage, achtergrondverhaal, sfeerstuk en interview aanpakt. Je stem en uitspraak worden getraind en je maakt radio- en televisiereportages. Je leert een multimediaal product maken. In het tweede academiejaar volg je zes weken stage en ga je nieuws jagen buiten de landsgrenzen. Je derde jaar In het laatste jaar versterk je de vaardigheden die je in het tweede jaar al verwierf, je zet de kroon op je onderzoeks- vaardigheden en reflecteert over maatschappij en media. Aan je afstudeerproject werk je het hele jaar om op het einde van de opleiding jouw artikel of reportage voor te stellen aan een professionele jury. Je gaat er uit met een afstudeerstage van maar liefst drie maanden.  Erasmix is een mix van radio-, tv- en onlineproducten mét bijbehorend printmagazine. Vanaf dag één kan je er je journalistieke ei kwijt, je bekwaamt je in digital storytelling en je bouwt - ook buiten de opleiding - aan een relevant portfolio. In het tweede jaar neem je met je redactieteam ook het beheer en de dagelijkse werking van deze nieuwsplatformen in handen.  Inleiding tot de Journalistiek 4 Nederlands 1: Journalistiek taalgebruik 5 Media 1: Media in beweging 3 Onderzoeksmethoden 1 4 Actua-test 1 5 Mediarecht en deontologie 3 Frans 1 4 Engels 1 4 Kaders en Roots 1 Politieke & culturele topics Historische & sociale topics Sportjournalistiek  6 Journalistieke Praktijk 1: Media in beweging 4 Journalistieke Praktijk 2: Research 4 International Experience 1 3 Journalistiek Actief Buiten de School / Print 1 4 Audio & Video 1 4 Online 1 3  Nederlands 2: Schrijven voor audio & video, stem en uitspraak 4 Media 2: Mediasociologie 3 Onderzoeksmethoden 2 3 Actua-test 2 4 Frans 2 4 Engels 2 4 Kaders en Roots 2 Sociale, politieke, economische topics 4 Stage 1 7 Journalistieke Praktijk 3: Journalist in actie 4 Journalistieke Praktijk 4: Multimediaal project 4 International experience 2 3 Journalistiek Actief Buiten de School / Print 2 3 Audio 2 3 Video 2 3 Online 2 3 Lay-out & Dataverwerking 1 en Foto, Video & Audio 1 4  Masters of Media 3 Onderzoeksmethoden 3 3 Actua-test 3 3 Media 3 3 Stage 2 of Stage Internationaal 14 of 15 Journalistieke Praktijk 5: Crossmediaal project 4 Journalistieke Praktijk 6: Integraal afstudeerproject 7 International experience 3 4 Journalistiek Actief Buiten de School 3 Kaders en roots 3 European Policies, voertaal Engels, met incoming students 3 Journalistieke Technieken Audio 3 5 Journalistieke Technieken Video 3 5 Journalistieke Technieken Online 3 Digitale verwerkingstechnieken 2 Lay-out en dataverwerking 2 Foto, video, Audio 2 3 ECTS-fiches en lessenrooster Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees de . Check de . Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? . Stage in het tweede en derde jaar Dé enige journalistieke opleiding in Vlaanderen Uniek in Vlaanderen: bij deze opleiding loop je al vanaf het tweede jaar stage . Zo heb je de kans om bijvoorbeeld het ene jaar voor een televisiezender te werken en het jaar daarop voor een lifestylemagazine. De multimediale aanpak bereidt je voor op het werkveld van de toekomst. De dubbele stage biedt jou én ons de gelegenheid om de verworven competenties te toetsen aan de praktijk van het werkveld. Voor de studenten is de stage een unieke gelegenheid om kennis te maken met de beroepspraktijk. Dankzij mijn stages legde ik de contacten die ik nodig had om als journalist aan de slag te gaan. Minder dan een maand na mijn laatste stagedag kon ik beginnen bij De Morgen. Charlotte Van Hacht Na je studie Aan het werk Na onze opleiding ben je een allround journalist. Want aan de Erasmushogeschool leer je elk medium (print, radio en video) in theorie en praktijk kennen. Nadat je afgestudeerd bent, kan je overal aan de slag als journalist. Het diploma opent deuren in de mediawereld. Grote en kleine bladen, nationale en regionale redacties, openbare omroep en commerciële radio of televisie. Meer dan ooit heeft de journalistiek nood aan goede onderzoekers en daar word jij in drie jaar tot opgeleid. Aan het einde van de rit weet je hoe je een verhaal moet verkopen. Als professioneel journalist ga je zelf je werk plannen doe je actieve research en ga je sterke journalistieke producten creëren. Dat kan als dagbladjournalist, multimediajournalist maar wie weet ook als programmamaker voor radio of televisie. De opties zijn oneindig. Verder studeren Aan EhB Op onze campus kan je via een verkort traject van één of twee jaar een tweede bachelordiploma behalen.     Je kan starten met een , . Ga voor een master Na het volgen van een voorbereidings- of schakelprogramma kan je beginnen aan een academische Master in een gelijkaardig of aanverwant studiedomein:     Waar heb je les Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Campus  Bloemenhof  Kanal    Adres          Telefoon  02 213 61 10  02 899 71 00    E-mail        Dankzij het voordelige MIVB-abonnement rijd je een heel jaar voor slechts 12 euro door de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets van Villo in het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro. Flexibel studeren Verkort traject Je hebt al een diploma hoger onderwijs op zak. Je behaalt het diploma Journalistiek in 1 of 2 jaar. Je studeert een programma van 60 of 120 studiepunten. Ervaren journalisten-docenten gidsen je door de multimediale beroepspraktijk, begeleiden je tijdens de reality-projecten en journalistieke exploratiereizen, leren je mediakritisch denken en journalistiek ondernemen. In je eigen redactie met pc- en mac-omgeving, studio’s en montagecellen maak je producten aan die je publiceert op www.erasmix.be en die van daar uit hun weg vinden naar de reguliere media. De verworven competenties etaleer je tijdens werkveldstages én tijdens de voorstelling van je afstudeerproject - een publiceerbaar journalistiek product dat voldoet aan de hoogste professionele eisen - aan een jury van hoofd- en eindredacteurs. Verkort programma 60 studiepunten Je bent in het bezit van een masterdiploma. Je hebt een academisch bachelordiploma Toegepaste Taalkunde, Taal-en Letterkunde, Geschiedenis, Politieke en Sociale Wetenschappen, Communicatiewetenschappen, of gelijkgestelden. Je hebt een professioneel bachelordiploma Communicatie-management, Audiovisuele Kunsten, Audiovisuele Technieken, Media en Entertainment Business of gelijkgestelden. Taalvoorwaarde:  Je volgde hiervan min. 120 bachelor/master-studiepunten met als voertaal Nederlands.  Je hebt een taalattest niveau. C1.   Verkort programma 120 studiepunten Je hebt een bachelordiploma. Taalvoorwaarde:  Je volgde hiervan min. 120 bachelor/master-studiepunten met als voertaal Nederlands.  Je hebt een taalattest niveau. C1   Naar het buitenland Studeren of stage in het buitenland? Staan je koffers al klaar? Sowieso verwerf je in je reguliere programma al 10 internationale credits . Maar je kan er ook voor kiezen om één semester in het buitenland te studeren en/of stage te lopen. Onze opleiding is lid van EJTA (European Journalism Training Association), een netwerk van 55 opleidingen Journalistiek uit 24 landen. Al een stage overwogen in bijvoorbeeld Spanje, Zweden, Nederland of de Verenigde Staten? Het kan! Als je voor een buitenlandse stage kiest in je derde leertraject, geven we je trouwens een studiepunt extra (15 i.p.v. 14 studiepunten), zodat je afstudeert met 181 studiepunten. Voor al je vragen over een buitenlandse ervaring kan je contact opnemen met , coördinator voor internationalisering. Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .       Vast gedeelte    Variabel gedeelte per studiepunt    Voltijdse studenten ’22-’23 (60 studiepunten)      Niet-beurstariefstudent   € 282,1  € 13,5  € 1092,1     Bijna-beurstariefstudent   € 282,1  € 4,9  € 517,6     Beurstariefstudent   € 128,8  € 0  € 128,8    Opleiding gebonden kosten Een laptop: .  Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2021 beoordeelden externe peers de kwaliteit van deze opleiding. Lees het van de peerreview. Het College van Bestuur van EhB besloot deze opleiding te borgen voor de periode 2022 tot 2028 in het . De toont een overzicht van de sterktes en groeikansen van deze opleiding. De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Work it wednesdays Meerdere malen per jaar nodigen we alle nieuwsgierigen uit op onze campus om een hele namiddag te proeven van journalistieke workshops. Hou zeker de in de gaten! Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Journalistiek? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat: ma tot vrij van 9u tot 16u bel ons: 02 213 61 10 mail ons: kom langs: campus Kanal, Slotstraat 28 1000 Brussel Subsidies en beurzen   Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel   Bel ons: 02 213 61 10  Chat met ons via Messenger:  Stel een vraag via  Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024