Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing  EHBO bij kinderen en baby’s Voor wie Ga je regelmatig babysitten? Ben je leider, animator of monitor in de jeugdbeweging, speelpleinwerking, of elders? Dan is een goede kennis over eerste hulp bij ongevallen erg belangrijk.   EHBO bij kinderen en baby's      Voor wie Ga je regelmatig babysitten? Ben je leider, animator of monitor in de jeugdbeweging, speelpleinwerking, of elders? Dan is een goede kennis over eerste hulp bij ongevallen erg belangrijk. Hoe ziet de opleiding eruit De juiste kennis en technieken, kunnen erger voorkomen of misschien zelfs een leven redden. Na deze workshop weet je perfect wat je moet doen als je tijdens het babysitten EHBO moet toepassen. Je weet wat je moet doen bij verstikking, stuipen, verbranding, verdrinking, vergiftiging,... van een baby en kind. Lesprogramma Deze navorming gaat door in het voorjaar van 2025 en duurt 3 uur. Na je studie Attest Attest van de opleiding wordt voorzien. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 30 euro. Vereiste voorkennis Deze bijscholing richt zich naar oa. jongeren die regelmatig babysitten, leiders, animatoren of monitoren in de jeugdbeweging, speelpleinwerking of elders. Want specifiek voor hen is een goede kennis over eerste hulp bij ongevallen erg belangrijk. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'EHBO bij kinderen en baby's'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden. Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via   Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024