Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bachelor, Lerarenopleiding Kleuteron­der­wi­js Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Voor iedereen met een hart voor kinderen. Voor de revolutionair in jou die het onderwijs van binnenuit wil veranderen, op maat van de 21ste eeuw. Voor iedereen die streeft naar gelijke onderwijskansen voor iedereen. Voor iedereen met een open geest die wil groeien als leraar én als mens. Voor de creatieve vrolijke geest in jou die wil losgelaten worden.   Kleuteronderwijs        Voor wie Voor iedereen met een hart voor kinderen. Voor de revolutionair in jou die het onderwijs van binnenuit wil veranderen, op maat van de 21ste eeuw. Voor iedereen die streeft naar gelijke onderwijskansen voor iedereen. Voor iedereen met een open geest die wil groeien als leraar én als mens. Voor de creatieve vrolijke geest in jou die wil losgelaten worden. Hoe ziet de opleiding eruit Kijk jij ook met verwondering naar jonge kinderen die de wereld rondom hen ontdekken? Droom je ervan om samen met jonge kinderen op ontdekkingstocht te gaan en hen al spelend te helpen groeien? Dan is kleuteronderwijzer de juiste beroepskeuze voor jou. Kleuteronderwijzers maken het verschil.  Je houdt van zingen en dansen samen met jonge wereldontdekkers Je bent enthousiast en leergierig Je gaat doelgericht en met grondige vakkennis aan de slag met kleuters Je gaat op zoek naar jouw 100 talen en verschillende expressievormen Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Een leraar met een eigen identiteit Onze lerarenopleiding is een koploper in onderwijsvernieuwing. Je eindwerkstage in onze bruisende hoofdstad Brussel is de kers op de taart. Zo studeer je af als een bekwame leraar die eigen sterktes en talenten optimaal inzet voor de klas. Jij, met je eigen persoonlijkheid en bekwaamheden, staat centraal in onze opleiding. Bij ons word je een uitstekende leraar met een eigen identiteit en aanpak. Als leraar in opleiding ben jij nu al onze nieuwe collega. Daarom investeren we graag in je persoonlijke begeleiding. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Tijdens mijn opleiding Kleuteronderwijs heb ik geleerd om met een open geest te kijken, bewust te zijn van mij eigen subjectiviteit. Door te observeren leren we rekening te houden met de 100 talen van een kind. Iedere kleuter heeft zijn talent. Student Kleuteronderwijs Troeven van de opleiding Veel praktijk Tijdens verschillende projecten zal je de op een zelfstandige manier moeten verwerken. Zo ga je met klasgenoten tijdens de jeugdboekenweek in de Brusselse bibliotheken vertellen. Of je maakt kennis met filosoferen. Je ontdekt hoe je wereld er anders uit kan zien, als je kijkt door een andere bril. De Matinee: muzisch sluitstuk van je opleiding In je derde jaar van je opleiding Kleuteronderwijs komt dé uitdaging voor je muzische sluitstuk: het maken van een theatervoorstelling voor kleuters. Je doet alles zelf, samen met je medestudenten: tekst schrijven, muziek maken, dansen, decors bouwen, klank en licht organiseren, affiches ontwerpen, spelen. Creativiteit en zelfstandig werken Creativiteit is het handelsmerk van een kleuterjuf of -meester. Je ontdekt je eigen 100 talen en gaat op verkenning bij verschillende expressievormen: beweging, beeld, muziek, drama, media. Succesvol groeien Om je persoonlijke ontwikkeling tijdens je opleiding Kleuteronderwijs te bewaken, je te stimuleren of bij te sturen, organiseren we de module 'Succesvol groeien'. Hier krijg je de ruimte voor het opvolgen van je didactische vaardigheden, het leren reflecteren over je eigen kunnen en het ontwikkelen van je taalcompetenties. Geen beroep, maar een roeping! Ik heb voor deze opleiding gekozen omdat ik volledig mezelf kan zijn: een zotte doos met een klein hartje. Elke dag in de kleuterklas, is een dag vol nieuwe avonturen en ontdekkingen. Kleuteronderwijzer is niet zomaar een beroep maar een roeping! Zehra Öz Vakken Het belangrijkste is dat jij je goed voelt bij je studie en die met succes afrondt. Daarom krijg je een plukprogramma. Enkele vakken heb je het hele jaar door en zijn voor jou bepaald. Ook het werkplekleren ligt grotendeels vast doorheen je traject. Alle andere vakken van het programma zijn opgedeeld in semester 1 of semester 2. Je bepaalt zelf de volgorde door te kiezen uit een reeks vakken die het dichtst bij je interesses en noden liggen. Hieronder zie je dus hoe je eerste jaar er kán uitzien. Maar jij bepaalt zelf in overleg met je leerteambegeleider of trajectcoach je programma! Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.     Educatieve professional worden A1 5 Kind en Maatschappij 4 Basishouding en visie (ontwikkeling) A 9 Ontmoeten, dialogeren en verbinden 1 3 Speels ontwerpen 8 Sport en welzijn 6 Muzische vaardigheden: muziek, beeld, drama, beweging & media 8 Observeren, rapporteren & pedagogisch documenteren 3 Werkplekleren: participatie 3 Werkplekleren: participatie en ontwerpen 4 Vertellen in de grootstad 4 Keuze-onderdeel Niet-confessionele zedenleer Rooms-katholieke godsdienst Cultuurbeschouwing Islamitische godsdienst Studie- en taalvaardigheden ontwikkelen Muzische vaardigheden: muziek 3  Educatieve professional worden B3 5 Basishouding en Visie(ontwikkeling) B 7 Ontmoeten, dialogeren en verbinden 2 3 Verken de wereld 6 Muzische vaardigheden stimuleren: muziek, beeld, drama, beweging, media 5 Speels en domeingericht ontwerpen 6 Werkplekleren: kosteloos materiaal - geniaal! 4 Werkplekleren: prentenboek binnenstebuiten 5 Barcelona 3 Onderzoeksvaardigheden 4 STEAM 3 Werkplekleren: STEAM in team 6 Keuzevak Niet-confessionele Zedenleer Rooms-katholieke Godsdienst Cultuurbeschouwing Islamitische Godsdienst Opvoedingsvraagstukken in grootstedelijke context 3  Educatieve professional worden B4 4 Ontmoeten, dialogeren en verbinden 3 3 Onderzoeken en innoveren 4 Werkplekleren PLUS: educare & transitie 6 Project Kind in de Buurt 3 Inspelen op leerbehoeften 3 Kunstzinnig prikkelen 4 Keuzevak Niet-confessionele Zedenleer Rooms-katholieke Godsdienst Cultuurbeschouwing Islamitische Godsdienst Engagement tot verbinding 3 Keuzevak Werkplekleren: Internationaal 1 10 Keuzevak Werkplekleren: Internationaal 2 15 Keuzevak Studie: Internationaal 15 Werkplekleren: differentiatie & inclusie 5 Onderzoek en creatief exploreren stimuleren 3 (Internationale) Uitwisseling 3 Werkplekleren: Exploratie werkveld 6 Werkplekleren: Afstuderen 10 ECTS-fiches en lessenrooster Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees de . Check de . Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? Stage We laten je in de opleiding Kleuteronderwijs al snel het beroep van kleuterjuf of -meester ervaren in de praktijk. Daarom ga je al vanaf het eerste semester op stage. Zo leer je geleidelijk je vaardigheden als leraar uit te bouwen. Dat hoef je natuurlijk niet alleen te doen: we staan naast je om je te begeleiden en te helpen. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Je eerste jaar stage In het eerste jaar van je opleiding begin je met een kennismakingsdag en eindig je met een volledige eerste stage. Je ontdekt hoe je kinderen uitdaagt en stimuleert. Je verrijkt de speelplekken en probeert eenvoudige activiteiten uit met je kleuters. Je tweede jaar stage In je tweede deeltraject werk je zelf een thema uit. Dat doe je eerst met begeleiding, daarna kan je het alleen. Zo leer je de keuzehoeken aan te vullen en het spel van de kinderen te stimuleren. Je derde jaar stage Tijdens je eerste stageperiode kies je zelf waar je stage loopt. Nu krijg je de kans om ook buiten de klas ervaring op te doen door op ontdekking te gaan in het werkveld. Bijvoorbeeld bij organisaties en vzw's die rechtstreeks of onrechtstreeks met kinderen werken. Naar het buitenland Tijdens je laatste jaar kan je ook op stage in een ander land  binnen of buiten Euopa. Je leert de laatste kneepjes van het vak en vervolledigt je vorming als leraar Kleuteronderwijs. Na je studie Aan het werk Met een bachelordiploma Kleuteronderwijs kan je in alle onderwijsnetten aan de slag. Als meester of juf in het gewoon onderwijs en in het buitengewoon onderwijs. Of maak je liever deel uit van het zorgteam van de school? Misschien wil je vooral bewegen met kleuters tijdens de uurtjes lichamelijke opvoeding? En als kleuteronderwijzer kan je ook helemaal je ding doen in een kinderdagverblijf. Maar ook een job in de welzijnssector of de socio-culturele sector behoort tot je mogelijkheden. Tijdens je opleiding kan je zelfs al eens proeven van deze jobs. Verder studeren Aan EhB Heb je de smaak van leren en studeren helemaal te pakken? Dan ga je na je studie nog voor een Educatieve Bachelor Lager Onderwijs. Met een verkort traject van een jaar krijg je nog meer kansen op de arbeidsmarkt. Deze studie kan je zelfs combineren met een job. Ga voor een master Studeer een master in Onderwijskunde of master in de Agogische Wetenschappen aan de universiteit. Met een schakeljaar behoren ook die opleidingen tot de brede waaier aan mogelijkheden en kansen. Waar heb je les? Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Campus  Bloemenhof  Kanal    Adres          Telefoon  02 213 61 10  02 899 71 00    E-mail        Dankzij het voordelige MIVB-abonnement rijd je een heel jaar voor slechts 12 euro door de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets van Villo in het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro. Flexibel studeren Je kan deze opleiding combineren met een job. Je kan je enkel inschrijven als je recht hebt op studieduurvermindering:  (elders verworven competenties)  (elders verworven kwalificaties).   Jij bepaalt hoe lang de opleiding duurt Afhankelijk van het traject dat je zal volgen, kan je de opleiding beëindigen in 3 jaar of korter. Denk rustig na over de samenstelling en het tijdspad van je traject. Op hoeveel tijd wil je de opleiding afronden? Geef jezelf ook wat krediet. Als je tijdens de opleiding merkt dat je meer tijd nodig hebt, kan je een aanvraag doen om het traject meer te spreiden. Je stages Stages kunnen (in het eerste jaar) gelopen worden op je eigen werkplek als je al op een school bent aangesteld. Anders krijg je een stageplaats toegewezen. In het tweede deeltraject loop je ook stage in andere scholen, terwijl je in het derde deeltraject een mix doet van stages op je eigen werkplek en alternatieve stageplaatsen. De bepaling van je stageplek gebeurt steeds in nauw overleg met jou en de opleiding. Afhankelijk van je traject zal je tussen de 12 en 23 weken stage doen. Ik ben op dit moment kinderverzorg(st)er We vragen je om werkervaring in een kleuterschool of in de kinderopvang voor te leggen. Bij je inschrijving start je onmiddellijk met het modeltraject van 150 studiepunten. De overige 30 studiepunten behaal je aan de hand van zelfstandige taken of het doorlopen van een EVC-procedure. Ik heb een bachelor of master Heb je een diploma hoger onderwijs en ervaring in het werken met kinderen, dan kan je ook toegelaten worden, maar dien je een aanvraagdossier EVC en/of EVK samen te stellen. Na de analyse van je aanvraagdossier wordt je traject samengesteld. Ik heb een diploma Lager Onderwijs Heb je al een bachelordiploma Lager Onderwijs, dan schrijf je je in voor het verkort traject. De opbouw is modulair, dit laat flexibiliteit toe en maakt dat we heel praktijkgericht werken. Dit bedraagt 60 studiepunten. Ik heb een diploma Secundair Onderwijs Heb je al een bachelordiploma Secundair Onderwijs, dan kom je in aanmerking voor het verkort traject. Je dient een aanvraagdossier voor EVC en/of EVK in. Na het doorlopen van dit dossier bedraagt je traject maximum 120 studiepunten. Via het verkort traject kan ik toch nog mijn droom waarmaken. Studeren en ook al werken als kleuterjuf, het is soms druk maar ik krijg er zoveel voldoening van! Ine Lefevere Naar het buitenland Wil je ervaren hoe het onderwijs in andere landen georganiseerd wordt? Wil je zelf aan den lijve ondervinden hoe het er in het buitenland aan toe gaat? Tijdens je laatste jaar kan je op stage in een ander Europees land  of zelfs nog veel verder weg. Je leert de laatste kneepjes van het vak en vervolledigt je vorming als leraar Kleuteronderwijs. Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .       Vast gedeelte    Variabel gedeelte per studiepunt    Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)      Niet-beurstariefstudent   € 282,1  € 13,5  € 1.092,1     Bijna-beurstariefstudent   € 282,1  € 4,4  € 575,1     Beurstariefstudent   € 128,8  € 0  € 128,8    Opleiding gebonden kosten Een laptop: .   Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2021 beoordeelden externe peers de kwaliteit van deze opleiding. Lees het van de peerreview. Het College van Bestuur van EhB besloot deze opleiding te borgen voor de periode 2022 tot 2028 in het . De toont een overzicht van de sterktes en groeikansen van deze opleiding. De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Kleuteronderwijs? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Starttoets lerarenopleiding Als je nog geen bachelor- of masterdiploma hebt, moet je een starttoets Nederlands afleggen voor je aan de lerarenopleiding Kleuteronderwijs kan beginnen. alles over de starttoets. De openingsuren van ons studentensecretariaat: ma tot vrij van 9u tot 16u bel ons: 02 213 61 10 mail ons: kom langs: campus Kanal, Slotstraat 28 1000 Brussel Subsidies en beurzen . . Ingeschreven als werkzoekende? Volg deze opleiding gratis.  Info voor bedrijven Onderzoek, navorming en dienstverlening Als opleiding doen we meer dan het opleiden van studenten alleen. Aangesloten bij het expertisecentrum Urban Coaching & Education doen we aan praktijkonderzoek en (internationale) projecten samen mét en voor het brede onderwijsveld. Onze focus? Werken met en voor diversiteit, steAm, samen opleiden, meertaligheid en de professionele ontwikkeling van leraren, schoolleiders en -teams. Deze expertise vertalen we niet alleen naar de eigen opleiding, maar bieden we ook aan het werkveld aan via nascholingen, pedagogische studiedagen of dienstverlening op maat van jouw school. Een onderzoeksvraag of vraag naar professionalisering? Neem contact op met stage.basisonderwijs@ehb.be. Stageplek Doorheen de opleiding stellen we een aantal duidelijke focuspunten centraal. We gaan uit van een krachtig kindbeeld, een inclusieve mindset en een positieve benadering van diversiteit in en buiten de grootstad. Voor elke periode van werkplekleren zullen een aantal focuspunten afgebakend worden. Wil je meer info over onze stages en de manier waarop we te werk gaan? Bekijk dan hier onze   Ben je als stageplaats al actief? Fijn! Ontdek dan zeker OnStage, ons vernieuwd digitaal registratiesysteem voor stages met een online stagedossier dat toegankelijk is voor de student, de school en de opleiding. In het dossier worden gegevens van de stageplaats ingegeven alsook de overeenkomst. Als school kan je inloggen via OnStage4Business en krijg je toegang tot alle informatie van de studenten die jij begeleidt. Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel    Bel ons: 02 213 61 10 Mail ons: Chat met ons via Messenger:  Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 8:30 tot 17:30   , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024