Secondary navigation                                        Zoek      Apply    Navigatie wisselen     Zoek        Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Kunstopleiding Acad­emis­che Bachelor/​Master Drama   Academische Bachelor/Master Drama  Hoe ziet de opleiding eruit Studeer de Academische Bachelor/Master Drama aan het RITCS. Wij leren je alles over de over acteren, regisseren en schrijven.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Contact RITCS, campus Kaai Nijverheidskaai 170 1070 Anderlecht Mail ons: Bel ons: +32 (0)2 507 14 11  Gerelateerde verhalen       Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024