Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Master, Lerarenopleiding Schakel­pro­gram­ma Mas­ter Basisonderwijs Voor wie Je bent een maatschappelijk betrokken leerkracht die een positief verschil wil maken in onze maatschappij. Je wil je graag op academisch vlak verdiepen en deze nieuwe inzichten toepassen in de klaspraktijk. Je bent klaar om je persoonlijk perspectief te verbreden en een kritische blik te ontwikkelen op bestaande (klas)praktijken Je wil actief meewerken aan de ontwikkeling van je (toekomstige) school in teamverband? Je wil bijdragen aan de kwaliteit en innovatie van ons basisonderwijs?   Schakelprogramma Master Basisonderwijs     Voor wie Je bent een maatschappelijk betrokken leerkracht die een positief verschil wil maken in onze maatschappij. Je wil je graag op academisch vlak verdiepen en deze nieuwe inzichten toepassen in de klaspraktijk. Je bent klaar om je persoonlijk perspectief te verbreden en een kritische blik te ontwikkelen op bestaande (klas)praktijken Je wil actief meewerken aan de ontwikkeling van je (toekomstige) school in teamverband? Je wil bijdragen aan de kwaliteit en innovatie van ons basisonderwijs? Verdiep je passie voor het basisonderwijs Wil je na je lerarenopleiding je pedagogische en didactische vaardigheden nog extra versterken? In leer je (praktijk)onderzoek uitvoeren en ontdek je hoe je educatieve vernieuwing op school kan doorvoeren. De opleiding biedt jou de tools en inzichten om een blijvende impact te maken in de klas en op school. Ben je gebeten door basisonderwijs en zoek je naar extra tools om te gebruiken in je school of klas? Dan kan je na je of deze master basisonderwijs volgen. Deze opleiding biedt een unieke kans om je te verdiepen in de grootstedelijke educatieve context , waar diversiteit niet alleen wordt omarmd, maar ook echt wordt benut als een verrijking.  Schakelprogramma EhB & VUB Of je nu al ervaring hebt in het onderwijs of net uit de lerarenopleiding komt, deze master biedt de tools en inzichten om een blijvende impact te maken in de klas en op school. Je kunt je honger naar kennis stillen via een schakelprogramma op maat en door de nauwe samenwerking tussen de Vrije Universiteit Brussel en de Erasmushogeschool Brussel.  De Vrije Universiteit Brussel en Erasmushogeschool Brussel slaan de handen in elkaar om één traject op maat aan te bieden van bachelor naar master.  Als je maatschappelijk betrokken bent en een positief verschil wilt maken in onze superdiverse maatschappij, dan is deze opleiding wellicht iets voor jou. Je verdiept je academisch en ontwikkelt een kritische blik op bestaande praktijken. Bovendien werk je actief mee aan de kwaliteit en innovatie van het basisonderwijs. In deze multidisciplinaire opleiding combineer je theorie en praktijk vanaf dag één, waarbij je evidence-informed te werk gaat. Je reflecteert met andere onderwijsprofessionals over onderwijsvisie, verdiept of ontwerpt nieuwe aanpakken en onderzoekt hoe je deze in de dagelijkse praktijk kunt versterken of innoveren. Kortom, een boeiende en waardevolle stap in je onderwijsloopbaan! Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Welk diploma is vereist? De Master Basisonderwijs is in de eerste plaats gericht op educatieve bachelors lager en kleuteronderwijs. Via een schakelprogramma krijg je toegang tot de academische master in het basisonderwijs. De Vrije Universiteit Brussel zal ook een een beperkt voorbereidingsprogramma inrichten voor studenten uit een aantal aanverwante academisch bachelors (vbn. pedagogische wetenschappen, onderwijskunde, agogiek, psychologie...). Wil je instromen met een ander diploma? Neem dan contact op met de studietrajectbegeleider van de faculteit van VUB om een te bekomen. Ook met vragen over vrijstellingen en vakkenpakketten kan je hier terecht. Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .       Vast gedeelte    Variabel gedeelte per studiepunt    Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)      Niet-beurstariefstudent   € 282,1  € 13,5  € 1.092,1     Bijna-beurstariefstudent   € 282,1  € 4,9  € 576,1     Beurstariefstudent   € 128,8  € 0  € 128,8    Opleiding gebonden kosten Een laptop: .  Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Klaar om je in te schrijven voor het schakelprogramma Master Basisonderwijs? Binnekort is het mogelijk om je in te schrijven voor een programma op jouw maat. Kan je niet wachten om meer te weten te komen? Je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat: ma tot vrij van 9u tot 16u bel ons: 02 213 61 10 mail ons: kom langs: campus Kanal, Slotstraat 28 1000 Brussel Subsidies en beurzen . . Ingeschreven als werkzoekende? Volg deze opleiding gratis. Contact           Bel ons: 02 213 61 10 Vragen over het schakelprogramma? Stuur dan een mailtje naar pieter.de.witte@ehb.be of leen.rosiers@ehb.be Chat met ons via Messenger:  Stel een vraag via Bekijk de Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024