Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bachelor Soci­aal Werk Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Voor iedereen die sociaal geëngageerd is. Voor iedereen met een hart voor onze samenleving. Voor iedereen die graag probleemoplossend te werk gaat. Voor iedereen die graag groepen ondersteunt, enthousiasmeert en begeleidt.   Sociaal Werk        Voor wie Voor iedereen die sociaal geëngageerd is. Voor iedereen met een hart voor onze samenleving. Voor iedereen die graag probleemoplossend te werk gaat. Voor iedereen die graag groepen ondersteunt, enthousiasmeert en begeleidt. Hoe ziet de opleiding eruit? Echte praktijkopleiding :  trainingen, oefeningen, groepsopdrachten, bezoeken, lessen, stages,...  Kleinschalige opleiding : geen uitpuilende aula’s, maar les in kleine groepen.  Persoonlijk contact met en begeleiding van de docenten  Brussel is the place to be voor sociaal werkers: verschillende sociale lagen, problemen, culturen, initiatieven,... Diverse opleiding met v erschillende afstudeerrichtingen voor studenten met verschillende leerstijlen Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Je kiest uit 3 afstudeerrichtingen Afstudeerrichting Maatschappelijk Werk Individuele psychosociale hulpverlening Mensen begeleiden bij het oplossen van problemen in hun concrete leefsituatie Preventie Zorgbemiddeling Informatie verstrekken Rapportage Afstudeerrichting Maatschappelijke Advisering Mensen wegwijs maken in het ingewikkelde kluwen van regelgeving Informeren en adviseren over rechten en plichten Bemiddeling Voorkomen en oplossen van geschillen in private en publieke rechtsverhoudingen Afstudeerrichting Sociaal Cultureel Werk Plannen en organiseren van culturele activiteiten Opzetten en uitbouwen van educatieve programma's Ondersteunen, begeleiden en enthousiasmeren van groepen Uitbouwen van een eigen visie op mens en maatschappij Maatschappelijke acties ondernemen om zo het beleid te beïnvloeden Opleidingsmateriaal inkijken Voorbeelden uit het 1ste jaar   Voorbeelden uit het 2de jaar   Ervaringen van studenten en alumni Benieuwd hoe studenten en afgestudeerden onze opleiding ervaren? Bekijk de getuigenissen hieronder   Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.     Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.  hhj   Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Vakken In drie jaar leiden we je stapsgewijs op tot Bachelor in het Sociaal Werk. In het eerste deeltraject beginnen we met de grote bouwstenen, zeg maar de basis. Vanaf het tweede deeltraject kies je voor een afstudeerrichting en worden de leerstof en de oefeningen alsmaar meer op je uiteindelijke beroep afgestemd. Je hele opleiding is een afwisselend geheel van theoretische en methodiekvakken, projecten en stage. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Theorie We onderzoeken hoe de samenleving werkt, hoe mensen functioneren en hoe dingen kunnen foutlopen. Veel aandacht gaat naar hoe de welzijnssector werkt, welke problemen aandacht vragen, wat actuele noden zijn en hoe we vanuit het welzijnswerk daarop kunnen inspelen. Methodiek Omdat er meer dan één manier bestaat om mensen bij te staan, volg je ook een reeks methodiekvakken. Je leert dat sociaal werk een specifieke aanpak vereist, aangepast aan de mensen en/of de groepen waarmee je werkt. Projecten Daarnaast ga je in diverse projecten zelf aan de slag, in kleine groepjes of individueel onderzoek je bepaalde problemen, ontwerp je bijvoorbeeld een vormingspakket of ga je op reis om te kijken hoe het er in andere landen aan toe gaat. Stage Dan is er nog de stage, die in een professionele bachelor natuurlijk centraal staat. Je loopt al stage vanaf het eerste jaar.  Exploratie sociaal werk 1 5 Grootstedelijke uitdagingen 4 Sociaal Werk - Praktijk 1A 6 Sociale ongelijkheid 4 Juridische verkenningen 4 Praktische filosofie 4 Sociaal werk: vroeger en nu 4 Psychologie 4 Sociologie 4 Agogiek 4 Economische verkenningen 4 Sociaal-juridische bescherming 1 4 Sociaal Werk - Praktijk 1B 6 Language Support - Nederlands 3  Filosofie van het sociaal werk 3 Levenslooppsychologie 4 Sociaal-juridische bescherming 2 4 Strafrechtsbedeling 3 Sociale economie 3 Communicatietraining 4 Sociaal onderzoek 4 Vormingsmethoden 3 Sociaal Werk - Praktijk 2 16 Exploratie sociaal werk 2 3 Sociale rechtshulpverlening 4 Personeelsmanagement 1 3 Sociaal zekerheidsrecht 3 Arbeidsrecht 3 Programmeren en begeleiden 6 Politiserend werken 4 Kunst- en cultuurbeleving 3 Individueel en gezinsgericht maatschappelijk werk 1 4 Individueel en gezinsgericht maatschappelijk werk 2 3 Gesprekstechnieken 1 3 Jeugdrecht 3  Beroepspraktijk 3 25 Rechtsvorming Maatschappelijke Advisering 3 Mens en organisatie 3 Eindwerk 10 Beroepsethiek Maatschappelijke Advisering 3 Internationaal sociaal werk Maatschappelijke Advisering 7 Personeelsmanagement 2 3 Sociaal-juridische bescherming 3 3 Conflictoplossingen 3 Beroepspraktijk 3 25 Rechtsvorming Sociaal-Cultureel Werk 3 Mens en organisatie 3 Eindwerk 10 Beroepsethiek Sociaal-Cultureel Werk 3 Internationaal sociaal werk Sociaal-Cultureel Werk 7 Stadslaboratorium 6 Cultuurbeleid 3 Beroepspraktijk 3 25 Rechtsvorming Maatschappelijk Werk 3 Mens en organisatie 3 Eindwerk 10 Beroepsethiek Maatschappelijk Werk 3 Internationaal sociaal werk Maatschappelijk Werk 7 Gesprekstechnieken 2 3 Systeemdenken 3 Psychopathologie en psychotherapie 3 ECTS-fiches en lessenrooster Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees de . Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? Stage Tijdens je drie studiejaren loop je 4, 8 en 17 weken stage. De eerstejaarsstage is vooral onderzoekend van aard. Maar op het einde van je opleiding wordt verwacht dat je al behoorlijk zelfstandig kunt meewerken. Hieronder een overzicht van enkele van onze stagepartners. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Maatschappelijk Werk VZW Tonuso | CAW Brussel | Minor-Ndako | SD Jeugdrechtbank | OBC Espera | SD gevangenis Vorst | BON Molenbeek | LDC Cosmos, | CLB Brussel |Klein Kasteeltje | Pagasa  Maatschappelijke Advisering OCMW Brussel | Actiris | ABVV Brussel | ACLVB Brussel | ORCA | ING | SN Brussels Airlines | Audi | FOD WASO | FOD Sociale Zekerheid | Hulpkas voor Werkloosheidsuitkeringen Sociaal-Cultureel Werk JES Brussel | Jeugddienst Globelink | Chicago | Buurtwerk Chambéry | Centrum West | Citizenne | Femma | Vluchtelingenwerk Vlaanderen | Wijkontwikkeling Kuregem | Opbouwwerk Anneessens | Recyclart | Globe Aroma | Zinneke vzw | Wiels Kunstencentrum | KVS (Publiekswerking) | Bronks | BOZAR Studios | Kaaitheater (publiekswerking) | JEKINO Brussel | De Foyer | Fietsersbond | 11.11.11. | UCOS Brussel | Oxfam Brussel Na je studie Afstudeerrichting Maatschappelijke Advisering belangenbehartiging en bemiddeling in diverse domeinen (bijvoorbeeld vakbonden, consumentenorganisaties, diensten voor arbeids- en schuldbemiddeling) Human Resources Management in ondernemingen, uitzendkantoren, sociale secretariaten Openbare dienstverlening in overheidsdiensten (zoals FOD Sociale Zekerheid, FOD WASO en sociale inspectiediensten). Afstudeerrichting Maatschappelijk Werk OCMW’s Centra voor maatschappelijk werk Sociale diensten van jeugdrechtbanken Revalidatiecentra Vertrouwenscentra voor kindermishandeling Opvangcentra voor thuislozen Afstudeerrichting Sociaal Cultureel Werk Jeugdwerking Buurt- en wijkcentra Gemeentebestuur (cultuurdienst, jeugddienst, …) Culturele centra Kunsteducatieve organisaties Projecten in samenlevingsopbouw Verenigingen voor volwassenen Vormingscentra Maatschappelijke Beweging Ga voor een master Via een schakelprogramma kan je vlot verder studeren:     Waar heb je les? Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Campus  Bloemenhof  Kanal    Adres        Telefoon  02 213 61 10  02 899 71 00    E-mail        Dankzij het voordelige MIVB-abonnement rijd je een heel jaar voor slechts 12 euro door de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets van Villo in het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro. Flexibel studeren Traject in het kort: Traject voor volwassenen Deeltijdse opleiding: 1 dag per week Keuze uit 3 of 5 jaar: afhankelijk van jouw mogelijke tijdsbesteding Perfect te combineren met werk en gezin Je ervaring wordt optimaal benut 2 afstudeerrichtingen: Maatschappelijk Werk en Sociaal-Cultureel Werk Opleiding in samenwerking met Odisee Check de voor gedetailleerde info Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Toelatingsvoorwaarden Vlaams diploma Secundair Onderwijs of vergelijkbaar en erkend (buitenlands) diploma Toelatingsproef kan onder bepaalde voorwaarden Vragen over dit traject?  Contacteer de coördinator Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .        Vast gedeelte      Variabel gedeelte per studiepunt      Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)        Niet-beurstariefstudent     € 282,1    € 13,5    € 1.092,1       Bijna-beurstariefstudent     € 282,1    € 4,9    € 576,1       Beurstariefstudent     € 128,8    € 0    € 128,8     Opleiding gebonden kosten Een laptop: .  Bekijk het overzicht van het werktraject Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2019 beoordeelden externe peers de kwaliteit van deze opleiding. Lees het van de peerreview. Het College van Bestuur van EhB besloot deze opleiding te borgen voor de periode 2020 tot 2026 in het . De toont een overzicht van de sterktes en groeikansen van deze opleiding. De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Sociaal Werk? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat: ma tot vrij van 9u tot 16u bel ons: 02 213 61 10 mail ons: kom langs: campus Kanal, Slotstraat 28 1000 Brussel Subsidies en beurzen . .  Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel   Bel ons: 02 213 61 10 Vragen over het reguliere traject: mail opleidingshoofd Vragen over het volwassenentraject: mail naar Chat met ons via Messenger:  Stel een vraag via   Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024