Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Kunstopleiding Pro­fes­sionele Bachelor/​Master Musical   Professionele Bachelor/Master Musical  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Met een professionele bachelor Musical van het Koninklijk Conservatorium Brussel kan je heel wat kanten uit. Of je nu terecht komt in een internationale productie , je gaat meer intimistisch theater spelen of je verzorgt de dubbing voor een animatiefilm , met je diploma Musical zit je goed.  Zingen, dansen en toneel spelen zijn jouw passies en je wil jouw talenten verder ontwikkelen in deze unieke opleiding in België. Je wilt later terechtkomen in musicals in Vlaanderen, Nederland, Duitsland en/of Frankrijk of je kiest ervoor acteur/actrice te worden in het gesproken theater of in dramareeksen bij verschillende televisiezenders. Door middel van een gerichte stage ben je bereidt ervaring op te doen tijdens je studie in een professionele productie.       Contact KCB, Campus Kaai Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht Mail ons: Bel ons: Gerelateerde verhalen       Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024