Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Tourism & Leisure Basics Schrijf je nu in Voor wie Voor iedereen die snel - in 1 of 2 semesters - de basics wil oppikken Voor iedereen die behaalde kennis wil inzetten in de private tourism & leisure markt Voor iedereen die actuele inzichten wil opdoen over de reissector Voor iedereen die inzicht wil krijgen in duurzaamheid en toekomstgerichte ontwikkeling   Tourism & Leisure Basics      Voor wie Voor iedereen die snel - in 1 of 2 semesters - de basics wil oppikken Voor iedereen die behaalde kennis wil inzetten in de private tourism & leisure markt Voor iedereen die actuele inzichten wil opdoen over de reissector Voor iedereen die inzicht wil krijgen in duurzaamheid en toekomstgerichte ontwikkeling Toerisme is een sector in transitie. Met onderstaande micro-credentials kan je vrij snel (in één of twee semesters) de basics oppikken en je behaalde credits inzetten bij sollicitaties in de private tourism & leisure markt. Wij delen onze actuele inzichten met iedereen die in de sector aan het werk wil. Duurzaamheid en toekomstgerichte ontwikkeling zijn kernconcepten. Hieronder vind je een overzicht van de thema’s die aan bod komen. Je hebt de keuze uit twee micro-credentials. Vakken Tourism & Leisure Basics I (32 stp): september - januari Toeristisch-recreatieve context (campus) Urban Trends & Issues (campus) Landen & Landschappen (online) Ruimtegebruik & Infrastructuur (online) 4 Specialisatievakken: Destination Management, Meetings Industry, Urban Leisure, Luchtvaart, Architectuurgeschiedenis, Inclusive Tourism, Travel Design (campus, donderdag en vrijdag) Tourism & Leisure Basics II (28 stp): februari - juni Kunst & Cultuur (campus en in de stad) Tourism & Leisure Futures (campus) Mobiliteit & Transport (online) Beleid & Organisatie (campus en online) Product Design Project (online) Global Trends & Issues (online) Voorkennis? Voor deze micro-credentials heb je geen voorkennis nodig, wel een open geest en een internationale ingesteldheid. Het helpt als je een goed niveau van Frans, Engels en Nederlands hebt. Organisatie lessen Je volgt de opleiding op campus Bloemenhof en campus Kanal, twee eigentijdse campussen in de Dansaertwijk. De micro-credentials lopen simultaan met het regulier bachelor onderwijs. Het niveau van de opleiding sluit dus aan bij dat van de professionele bachelors. We organiseren wekelijks 2 campusdagen en een studie-uitstap. De rest van de lesopdrachten wordt online aangeboden. Je kan de leerpaden en opdrachten zelfstandig doorlopen. Waar heb je les Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Campus  Bloemenhof  Kanal    Adres        Telefoon  02 213 61 10  02 899 71 00    E-mail        Studiekosten De berekening van studiegelden gebeurt op basis van onderstaande tarieven:       Vast gedeelte     Variabel gedeelte   per studiepunt       Niet-beurstariefstudent   € 288  € 13,8     Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 24 juni (10u tot 15u) Zaterdag 03 september (10u tot 15u) Zaterdag 10 september (10u tot 15u) Inschrijven Klaar om je in te schrijven? Top! kan je van start met je inschrijving. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel          Bel ons: 02 213 61 10   Chat met ons via Messenger:  Stel een vraag via   Gerelateerde verhalen     Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024