Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Bedri­jfsver­pleegkunde Voor wie De opleiding Postgraduaat bedrijfsverpleegkunde is toegankelijk voor studenten met basisopleiding: Bachelor in de Verpleegkunde; Bachelor in de Vroedkunde;   Bedrijfsverpleegkunde      Voor wie De opleiding Postgraduaat bedrijfsverpleegkunde is toegankelijk voor studenten met basisopleiding: Bachelor in de Verpleegkunde; Bachelor in de Vroedkunde; Hoe ziet de opleiding eruit De opleiding tot bedrijfsverpleegkundige is belangrijk voor het verbeteren van de gezondheid en veiligheid op de werkvloer, en voor het waarborgen van de kwaliteit van het werkleven van werknemers. De opleiding tot bedrijfsverpleegkundige is belangrijk om diverse redenen: Gezondheid en veiligheid op de werkvloer: Bedrijfsverpleegkundigen spelen een belangrijke rol in het waarborgen van de gezondheid en veiligheid van werknemers. De opleiding bereidt de studenten voor op het uitoefenen van deze verantwoordelijkheid, waardoor werknemers beter beschermd worden tegen gezondheidsrisico's op de werkvloer. Kwaliteitsverbetering: Bedrijfsverpleegkundigen zorgen voor de implementatie van beleid en praktijken voor gezondheid en veiligheid op de werkvloer, waardoor de kwaliteit van de werkomgeving verbetert. Productiviteit: Een gezonde en veilige werkomgeving leidt tot een productieve en gemotiveerde werknemers, die beter in staat zijn om hun werk te doen. Re-integratie: Bedrijfsverpleegkundigen helpen bij het begeleiden van werknemers die uitvalt veroorzaakt door gezondheidsproblemen, waardoor deze werknemers sneller kunnen terugkeren naar het werk. Wet- en regelgeving: Bedrijfsverpleegkundigen zorgen ervoor dat bedrijven voldoen aan de geldende wet- en regelgeving voor gezondheid en veiligheid op de werkvloer. Wat leer je Kennis en begrip ontwikkelen van de basisprincipes van arbeidsgeneeskunde en ergonomie. Leren hoe gezondheid en veiligheid op de werkvloer te beoordelen en te beheren. Leren hoe beleid te ontwikkelen en te implementeren voor gezondheid en veiligheid op de werkvloer. Communiceren met werknemers en andere relevante partijen over gezondheid en veiligheid op de werkvloer. Leren hoe gezondheidsproblemen te beheren en te begeleiden bij re-integratie. Werken binnen een multidisciplinair team Lesprogramma Deze opleiding start in oktober 2024 . Module 1: Organisatie, taken en wetgevend kader Wat is de rol van de arbeidsarts en de arbeidsverpleegkundige? Module 2: Gezondheidseffecten van arbeid Module 3: De welzijnsdomeinen Module 4: Bedrijfsverpleegkunde in de praktijk Stage  Programma volgt later  Na je studie Attest Indien je beschikt over een bachelorsdiploma dan ontvang je – na het succesvol doorlopen van de opleiding én het afleggen van een schriftelijk examen– een diploma ‘ Postgraduaat bedrijfsverpleegkunde ” van 20 studiepunten. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. We're sorry, this content is unavailable. To improve your experience, make sure Targeting cookies are enabled. We're sorry, this content is unavailable. To improve your experience, make sure Targeting cookies are enabled.    Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 1600 euro - inclusief cursusmateriaal. Het cursusmateriaal wordt online aangeboden. Deze opleiding geeft recht op betaald educatief verlof en Vlaams opleidingsverlof. Inschrijven  Geïnteresseerden kunnen bij vragen rechtstreeks contact opnemen met de coördinator  voor een persoonlijk gesprek.  Schrijf je hier in Ik ben enkel geïnteresseerd in een bij- & nascholing 2024-2025. Hou mij de hoogte wanneer de inschrijvingen openen. Ik wil EhB-nieuws ontvangen in mijn mailbox Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Gerelateerde verhalen   Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024