Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Wat zeg jij? Voor wie Leerkrachten Kleuteronderwijs   Wat zeg jij?      Voor wie Leerkrachten Kleuteronderwijs Hoe ziet de opleiding eruit In deze vorming staan we stil bij het belang om vóór, tijdens en na je lessen in spontane dialoog te gaan met de kinderen. We onderzoeken samen hoe je de kinderen kan inspireren om te spreken en welke prikkels en soorten stimulerende tussenkomsten hierbij kunnen helpen. Ook staan we stil bij je eigen taalgebruik in de klas en het effect hiervan op de kinderen. Je keert terug naar je klas met een aantal nieuwe inzichten en tips om van elk moment een taalrijk moment te maken.  Inge Laenen is pedagoog in de opleiding Educatieve Bachelor kleuteronderwijs aan de Erasmushogeschool Brussel. Vanuit jarenlange vormings- en coachingservaringen in binnen- en buitenland deelt ze haar expertise rond leerkrachtstijl en de effecten hiervan op de kinderen.    Els Plessers is taaldocent in de opleiding Educatieve Bachelor kleuteronderwijs aan de Erasmushogeschool Brussel. Zij heeft in het superdiverse Brussel ervaring opgedaan met taalonderwijs op verschillende niveaus en deelt graag haar expertise rond taalontwikkelend lesgeven. Wat leer je Deelnemers versterken hun competentie om een krachtige taalleeromgeving te realiseren Deelnemers krijgen inzichten in het effect van hun eigen taalgebruik Deelnemers worden zich bewust van het belang van communicatie-, denk- en actiestimulerende tussenkomsten Lesprogramma Deze opleiding vindt plaats op 28 maart 2024 van 10u tot 13u . Na je studie Attest Na het beëindigen van de opleiding ontvang je een attest van deelname. Waar heb je les Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars     Campus  Kanal    Adres      Telefoon      E-mail      Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 60 euro. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Wat zeg jij?'? Top! Vanaf 24 juni 2023 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact  Slotstraat 28, 1000 Brussel Mail ons: stel je vraag aan Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024