Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Cod­ing e‑learning Schrijf je nu in Voor wie Ben je een professional met een interesse voor programmeren, webontwikkeling en/of databeheer? Wil je graag een brede basis IT-kennis opdoen? Wil je studeren combineren met je professionele carrière? Wil je graag een online opleiding IT volgen waarin je persoonlijk online wordt gecoacht?   Coding e-learning       Voor wie Ben je een professional met een interesse voor programmeren, webontwikkeling en/of databeheer? Wil je graag een brede basis IT-kennis opdoen? Wil je studeren combineren met je professionele carrière? Wil je graag een online opleiding IT volgen waarin je persoonlijk online wordt gecoacht? Hoe ziet de opleiding eruit? De postgraduaatopleiding ‘Coding’ richt zich vooral op professionals (van buiten het IT-werkveld) die hun passie voor digitaal willen omzetten in een brede basis aan IT-kennis . Via deze opleiding verwerf je inzicht in wat er allemaal schuilgaat achter informaticasystemen. De opleiding wordt vanaf 2023 blended ingericht, met persoonlijke online coaching . Dus, specifiek aangepast om studeren te combineren met een professionele carrière. Wat staat je te wachten? De opleiding is opgebouwd uit 3 lesblokken: programmeren, webontwikkeling en databeheer . We geven je een uitgebreide en actuele basis van deze IT-domeinen. Ondanks een snel veranderende sector, blijft onze opleiding zo up-to-date. Je sluit de opleiding af met een praktijkgericht project waarbij je je kennis kan toepassen op een reële case. Wanneer vinden de lessen plaats? Het eerste contactmoment is live op de campus. De contactmomenten erna vinden enkele malen per semester op vrijdag plaats via Microsoft Teams. Gedurende het semester worden er verder ook enkele online contactmomenten voorzien via Teams 's avonds, waarbij studenten extra vragen kunnen stellen aan de docent. Vakken Deze opleiding bestaat uit 6 vakken verspreid over een schooljaar.  Programming Essentials I Programming Essentials 1 behandelt de basisprincipes van het begrijpen, analyseren en oplossen van problemen. Er wordt een brede basis gelegd voor de kennis van gestructureerd en procedureel programmeren. 6 Data Essentials Data Essentials cursus start met een overzicht van de kenmerken, soorten, voorbeelden en onderdelen van een databasesysteem. Hierna volgt een grondige bespreking van informatie- en gegevensanalyse. De student maakt kennis met de standaardquery-taal SQL voor relationele databanken. 6 Web Essentials In Web Essentials worden HTML5 en CSS3 aangeleerd en toegepast bij het bouwen van een statische website. Gezien de veelheid aan toestellen (smartphones, tablets, laptops en dekstops) waarmee bezoekers je website bekijken met bijhorende verschillen (schermgrootte, schermratio, schermdensiteit, browser, etc) besteden we aandacht aan technieken die ervoor zorgt dat pagina's correct worden weergegeven in al deze verschillende situaties. 4 Programming Essentials II Programming Essentials 2 bouwt voort op de programmeerkennis opgedaan in Programming Essentials 1 maar schakelt over naar een objectgeoriënteerde programmeertaal. De nieuwe begrippen klasse en object worden geïntroduceerd. Het uitwerken van programmastructuren zal nu verlopen aan de hand van analysediagrammen (UML), die zullen gebruikt worden voor de opbouw van je applicatie. 6 Web Advanced Om mee te gaan in de nieuwste evoluties op het vlak van web development krijg je in Web Advanced een diepere duik in Javascript. Er wordt gekeken naar de laatste toevoegingen van ECMAScript en uitgebreid gekeken naar objectgeoriënteerd programmeren binnen Javascript aan de hand van een aantal best practices. Het dynamische luik van de website wordt toegevoegd met node.js en MySQL. Er wordt gekeken naar de vereisten van hedendaagse applicaties en de basis van het framework wordt aangeleerd en gekoppeld aan een MySQL database. 5 Programming Project De student kiest zelf een project op maat de eigen noden en ambities. Dat kan een project zijn in samenwerking met de werkgever of een project, opgesteld door de docenten. Wie na de opleiding het postgraduaat Toegepaste Artificiële Intelligentie wil volgen, kan een project in Python ter voorbereiding uitvoeren. Zowel hard skills als soft skills worden tijdens het project getraind. 7 Heb je de codeersmaak te pakken? Als je de smaak te pakken hebt en je IT-skills nog meer een boost wil geven. Dan kan je na deze opleiding nog terecht bij volgende opleidingen:  (ook beschikbaar in werktraject) Waar heb je les Campus Kaai In Anderlecht Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes, salades, soepen enz Groene ruimte om buiten te zitten Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step Grote parkeerruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Studiekosten Inschrijvingsgeld De kostprijs van het postgraduaat coding: €1.350 Je kan je ook inschrijven per semester: Semester 1: €700 Semester 2: €750 Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor het Postgraduaat Coding? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat: Van maandag tot donderdag van 9u tot 16u, op vrijdag van 9u tot 15u. Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht bel ons: mail ons: Contact Erasmushogeschool  Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht  {C}%3C!%2D%2D%20Global%20site%20tag%20(gtag.js)%20-%20Google%20Ads%3A%20403298994%20%2D%2D%3E  %3Cscript%20async%20src%3D%22https%3A%2F%2Fwww.googletagmanager.com%2Fgtag%2Fjs%3Fid%3DAW-403298994%22%3E%3C%2Fscript%3E  %3Cscript%3E%0A%20%20window.dataLayer%20%3D%20window.dataLayer%20%7C%7C%20%5B%5D%3B%0A%20%20function%20gtag()%7BdataLayer.push(arguments)%3B%7D%0A%20%20gtag('js'%2C%20new%20Date())%3B%0A%0A%20%20gtag('config'%2C%20'AW-403298994')%3B%0A%3C%2Fscript%3E  {C}%3C!%2D%2D%20Event%20snippet%20for%20Page%20view%20conversion%20page%20%2D%2D%3E  %3Cscript%3E%0A%20%20gtag('event'%2C%20'conversion'%2C%20%7B'send_to'%3A%20'AW-403298994%2F0WZjCI7dnPwBELK1p8AB'%7D)%3B%0A%3C%2Fscript%3E    Bel ons: Mail ons: Chat met ons via de knop rechtsonder in beeld Maak een afspraak met een Stel je vraag via Contacteer ons via  Check zeker . Wil je op de hoogte gehouden worden van nieuws en events? . Gerelateerde verhalen   Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024