Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Machine Learn­ing Oper­a­tions — maart 2025  Voor wie Voor studenten die al dan niet een bachelor diploma hebben en graag onder begeleiding van experts willen leren hoe ze op een cloud environment machine learning modellen kunnen opzetten. Software ingenieurs die willen bijleren hoe ze ML-Workflows kunnen maken.   Machine Learning Operations - maart 2025      Voor wie Voor studenten die al dan niet een bachelor diploma hebben en graag onder begeleiding van experts willen leren hoe ze op een cloud environment machine learning modellen kunnen opzetten. Software ingenieurs die willen bijleren hoe ze ML-Workflows kunnen maken. Hoe ziet de opleiding eruit In de professionele als academische wereld worden er veel modellen ontwikkeld maar weinigen komen in een deployment en productie omgeving terecht. De voornaamste reden is dat veel AI-specialisten hun ML-workflows nog manueel organiseren. Machine Learning Operations (MLOps) moet hier een einde aan brengen. In deze cursus bespreken we de uitdagingen binnen MLOps, de workflows en maken we gebruik van industriestandaard MLOps tools. Hoe heb je les? Hybride, de student kan zelf kiezen om de les op campus of online mee te volgen. Attest Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een bewijs van deelname. Programma Deze opleiding start begin maart 2025, telkens op dinsdag.  Waar heb je les Campus Kaai In Anderlecht Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes, salades, soepen enz Groene ruimte om buiten te zitten Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step Grote parkeerruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 585 euro. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 4 mei van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni van 10u tot 15u Zaterdag 7 september van 10u tot 15u Woensdag 11 september van 17u tot 20u Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Vereiste voorkennis We verwachten van jou een basiskennis programmeren. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Machine Learning Operations'? Top!  Op deze pagina kan je van start met je inschrijving.  Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact Campus Kaai Nijverheidskaai 170 1070 Anderlecht  mail ons:  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024