Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Men­toreno­plei­d­ing verpleegkunde Voor wie De mentorenopleiding richt zich naar alle verpleegkundigen, die naast de hoofdopdracht patiëntenzorg ook studenten van de opleiding Verpleegkunde begeleiden. Ook leidinggevenden, geïnteresseerden en andere betrokkenen bij het leerproces van de student zijn welkom.   Mentorenopleiding verpleegkunde      Voor wie De mentorenopleiding richt zich naar alle verpleegkundigen, die naast de hoofdopdracht patiëntenzorg ook studenten van de opleiding Verpleegkunde begeleiden. Ook leidinggevenden, geïnteresseerden en andere betrokkenen bij het leerproces van de student zijn welkom. Hoe ziet de opleiding eruit Binnen de opleiding Verpleegkunde is stage nog steeds de kern van het onderwijs. De student past toe wat hij geleerd heeft. Er wordt van hem verwacht dat hij competenties verwerft en kennis, vaardigheden, attitudes en waarden van het verpleegkundig beroep integreert.  De stageplaats dient een aantal garanties te bieden naar opvang en begeleiding van de student: de student dient aanvaard te worden als actieve deelnemer in het zorgproces. Er dient tijd en ruimte te bestaan voor communicatie en feedback.  De stagementor (begeleider van de student op de stageplaats) speelt een faciliterende rol bij het leerproces van de student, door te fungeren als modelverpleegkundige. Hij coacht de student en reflecteert over diens handelen. Deze opleiding is bedoeld voor ervaren beroepsbeoefenaars die de studenten begeleiden bij het verrichten van verpleegkundige handelingen. Het accent van deze opleiding ligt op het theoretisch kaderen en trainen van begeleidingsvaardigheden van stagementoren. Lesprogramma Deze opleiding vindt plaats op 10/10, 14/11, 12/12 en 27/03   32u (4 lesdagen):  Opbouw curriculum opleiding Verpleegkunde binnen de huidige onderwijswetgeving, actuele onderwijsvormen; Mentorschap: de mentor als begeleider, als observator, als gever van instructies en feedback, als evaluator; Sociale vaardigheden in het begeleidingsproces; Samenwerking en interactie: mentor (stageplaats) –stagebegeleider (school) Bespreken van concrete casussen  Lesdagen kunnen ook apart gevolgd worden.  Huis voor Gezondheid organiseert de opleiding in samenwerking met Erasmushogeschool Brussel, Odisee Hogeschool, Sint-Guido en Busleyden. Na je studie Attest Na het beëindigen van deze mentorenopleiding ontvang je een attest van aanwezigheid. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons: Adres: Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten De opleiding kost 200 euro. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Mentorenopleiding verpleegkunde'? Top! Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan  Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024