Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Boekhouden voor zelfstandigen Voor wie  Zelfstandigen   Administratief ondersteuner van zelfstandigen    Boekhouden voor zelfstandigen    Voor wie  Zelfstandigen   Administratief ondersteuner van zelfstandigen  Hoe ziet de opleiding eruit? Zelfstandigen zijn verplicht om hun activiteiten op een boekhoudkundige manier bij te houden, maar missen soms de nodige skills om hiermee aan de slag te gaan. Vaak doet men een beroep op een extern boekhoudkantoor, maar loopt de communicatie niet altijd even vlot. De Micro-credential Boekhouden voor zelfstandigen beoogt mensen die een eigen zaak hebben (KMO) of wensen op te starten, maar die onvoldoende achtergrond hebben van boekhoudkundige materie. Na het volgen van de Micro-credential ben je in staat om je boekhouding beter te begrijpen en om je belastingaangifte (Personenbelasting) te optimaliseren. Het aantal ondernemingen dat binnen de 5 jaar na oprichting failliet verklaard wordt, is aanzienlijk. Door het volgen van deze Micro-credential krijgen zelfstandigen een beter zicht op hun cijfers en kan indien nodig tijdig bijgestuurd worden. Lesprogramma De opleiding gaat digitaal door en start in september 2024. Vakken De vakken komen uit het graduaat Accounting Administration, het betreft:     Online De micro-credentials maken deel uit van het e-learningtraject en verlopen dus volledig online . Je studentensecretariaat bevindt zich op campus Leuven . Interleuvenlaan 5 3001 Heverlee, Leuven   Openbaar vervoer: neem aan het station van Leuven de bus en stap af aan de halte Haasrode UCLL  630 en 4 richting Haasrode  5 richting Vaalbeek  Blue-bike: huur je fiets aan het station van Leuven en fiets in 20 minuten naar de campus.  Auto: zet je auto op de ruime parking achter het gebouw van Interleuvenlaan 5. Klaar om je in te schrijven voor deze micro-credential? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Kom langs: Ons secretariaat is open op maandag en woensdag van 11u tot 19u en op donderdag van 13u tot 19u. Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024