Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Graduaat Account­ing Administration Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Voor de praktijkgerichte persoon die graag in nauw contact staat met het werkveld. Voor iedereen die graag met cijfers werkt. Voor iedereen die graag georganiseerd en nauwkeurig te werk gaat. Voor iedereen die zijn digitale skills op peil wil houden. Voor iedereen die professionele en soft skills wil bijwerken in een steeds veranderende werkomgeving.   Accounting Administration        Voor wie Voor de praktijkgerichte persoon die graag in nauw contact staat met het werkveld. Voor iedereen die graag met cijfers werkt. Voor iedereen die graag georganiseerd en nauwkeurig te werk gaat. Voor iedereen die zijn digitale skills op peil wil houden. Voor iedereen die professionele en soft skills wil bijwerken in een steeds veranderende werkomgeving. Hoe ziet de opleiding eruit? Word boekhouder via dagonderwijs of e-learning Ben je graag bezig met cijfers? En ga je graag nauwkeurig te werk? Volg dan Accounting Administration in dagonderwijs in Brussel of gewoon via .  Accounting Administration is een zeer praktijkgerichte opleiding gegeven door ervaren docenten. Na de opleiding direct aan de slag : 75% van onze studenten kreeg tijdens hun laatste stage meteen een vast contract aangeboden. Deze opleiding bij EhB staat voor persoonlijk contact tussen docent en student. Bij ons heb je een voornaam en ben je geen nummer. Je krijgt individuele coaching en er zijn allerlei studentenvoorzieningen. Problemen lossen we samen op. Een traject beschikbaar voor elke student: kies jij voor dagonderwijs of e-learning ? Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Studenten aan het woord    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.      “De opleiding Accounting Administration van EhB beschikt over een duidelijk profiel en een lokale verankering. De leerlijnen geven het programma een stevige structuur en de professionele docenten begeleiden en omkaderen de studenten goed.” NVAO (Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie) Vakken Je bouwt een stevige basis in het boekhouden op. Stapsgewijs breid je die uit, tot ook de dubbele boekhouding geen geheimen voor je kent. Daarnaast ontdek je de wetgeving en ﬁscaliteit die je als accounting administrator moet kennen. Je verbetert ook je bedrijfseconomische inzichten zodat je probleemloos:  klanten- en leveranciersdossiers beheert; kostprijzen berekent; krediet- en verzekeringsvormen adviseert Je scherpt je communicatieve vaardigheden aan zodat elk contact – met collega’s én klanten – vlot verloopt. En je zorgt ervoor dat je helemaal mee bent met de nodige ICT-technieken. Naast toepassingen in courante kantoorsoftware maak je ook kennis met professionele boekhoudpakketten. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    ECTS-fiches en lessenrooster Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? Bekijk hier het voorbeeld voor . Ben je benieuwd waar de vakken precies over gaan? Vind alle informatie terug in de .   Algemeen boekhouden 1 6 Algemeen boekhouden 2 6 Personenbelasting 6 Burgerlijk, economisch en vennootschapsrecht 6 Sociaal recht 3 BTW 6 Debiteuren- en crediteurenbeheer 3 Bedrijfscommunicatie 3 Bank- en verzekeringswezen 3 ICT 1 3 Computerboekhouden 1 3 Verkenning werkveld 3 Stage 1 6 Project eenmanszaak 3  Vennootschapsboekhouden 5 Rapporteren 3 Vennootschapsbelasting 6 Kostprijsberekening en budgettering 4 Financiële analyse 4 Bedrijfsorganisatie, controle en deontologie 3 ICT 2 3 Kies jouw keuzevak 3/4 Stage 2 8 Stage 3 15 Project vennootschap 6 Accounting Administration is een goede richting voor mensen die graag met cijfers werken. Geen urenlange lessen over theorie die je moet studeren maar vooral veel praktijk! Ramazan Avci Gedetailleerde info over de vakken (leerdoelen, beoordeling, examenvormen ...), lees de . Stage Tijdens je opleiding proef je op verschillende manieren van je toekomstige job. Zodat je vanaf dag één op de werkvloer aan de slag kan gaan.  Binnen het onderdeel ‘leerwerk’ verwerf je vaardigheden en competenties in realistische werksituaties . Dit heeft als doel jou leeractiviteiten te laten uitvoeren en daarbij vaardigheden of competenties te verwerven in beroepsspecifieke, realistische contexten. Je neemt deel aan het werkproces of observeert het. Bovendien ga je op bedrijfsbezoek en woon je (gast)lezingen van experts uit het werkveld bij. Tijdens je stages krijg je de kans om je kennis, vaardigheden en attitudes te ontwikkelen en te integreren in de beroepspraktijk. Je kan zelf je stageplaatsen zoeken en je krijgt hiervoor extra ondersteuning in het vak Bedrijfscommunicatie. Eerst zal je vooral basistaken vervullen. De volgende stages dagen je uit om zelfstandig te werken. Op het einde van je opleiding werk je individueel aan een geïntegreerd realistisch project . Hierin wordt alle boekhoudkundige en fiscale materie uit de opleiding verweven en je ontvangt feedback van werkveldvertegenwoordigers. Ik liep stage bij Feremans & Partners in Leuven. Ik mocht daar onmiddellijk facturen boeken. Tijdens mijn stageperiode was het ook de periode van btw-aangifte en aangifte in de personenbelasting, dus ik heb me daar nooit verveeld. Ik kreeg vanaf het begin al veel verantwoordelijkheid en ik vond het eigenlijk geweldig. Al voor ik afstudeerde kreeg ik de job aangeboden als hulpboekhouder. Gedurende 3 maanden combineerde ik mijn studies met de job, zwaar maar zeker de moeite waard! Toen ik afstudeerde werd ik benoemd tot dossierbeheerder en kreeg ik zelfs direct opslag. Saskia Matthys Na je studie Vlot aan de slag  Boekhouder is een knelpuntberoep . En dat zal de komende jaren wel zo blijven. Je weet dus nu al dat je met je graduaatsdiploma Accounting Administration vrijwel meteen een job vindt. Zowel in de privésector als in de openbare sector heb je keuze te over: in een kleine of grote onderneming bij een accountant, boekhouder of revisor in een ﬁnanciële instelling, verzekeringskantoor of sociale organisatie Waar ga jij graag aan de slag? Dankzij je diploma mag je ook deelnemen aan het toelatingsexamen om toegang te krijgen tot de stage die hoort bij het praktische bekwaamheidsexamen van het Institute for Tax Advisors and Accountants (ITAA). Slaag je voor de stage en leg je nadien met succes de schriftelijke en mondelinge eindproeven voor een jury af, dan mag je na de eedaflegging en de inschrijving in het openbaar register, je eigen kantoor opstarten. Verder studeren? Wil je na je opleiding je kennis nog uitbreiden bij Erasmushogeschool Brussel? Schrijf je dan in voor een professionele bachelor zoals , , , of . Vraag zeker vrijstellingen aan voor bepaalde vakken. Krijg je niet genoeg van boekhouding en ﬁscaliteit? Kies dan voor het 1-jarig via het e-learningtraject. Of volg een van onze bijscholingen die we regelmatig organiseren. Waar heb je les Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Campus  Bloemenhof  Kanal  Leuven (e-learning)    Adres          Telefoon  02 213 61 10  02 899 71 00  -    E-mail          Flexibel studeren: e-learning Wie ben jij? Heb je altijd al gegoocheld met cijfers? En wil je je carrière over een andere boeg gooien? Of werk je al in de boekhoudwereld en wil je je kennis uitbreiden? Volg dan deze graduaatsopleiding als werkstudent (in e-learning). Ook wie werkzoekende is kan via zo een (extra) graduaatsdiploma behalen. Hoe verloopt de opleiding? We bieden je twee mogelijkheden aan. Je krijgt fysiek les in Brussel van ervaren docenten uit het werkveld. Dan kan je ook inschrijven in februari, voor een traject van 27 studiepunten. Je kunt er ook voor kiezen om de opleiding volledig digitaal te volgen via afstandsonderwijs . Dit betekent dat we geen verplichte klassikale lessen organiseren. Je studeert van thuis uit of van waar je wil. Inschrijven kan per kwartiel (4 momenten/jaar). Nieuwsgierig hoe de opleiding dan verloopt? en bekijk . Onze studie- en trajectbegeleiders Isis Bulté of Sophie Cooremans bekijken graag met jou wat de mogelijkheden zijn.  Kortere opleidingen: Micro-credentials  Wil je je kennis uitbreiden maar zie je een volledige opleiding niet zitten? Wil je je heroriënteren op de arbeidsmarkt? Wil je nieuwe, aanvullende competenties verwerven of ben je juist op zoek naar een actualisatie? Heb je nood aan bijkomende vorming? is er voor degene die op zoek is naar een korte, praktijkgerichte opleiding. Na een specifiek traject kan je de opgedane kennis direct toepassen binnen het werkveld.    Hulpboekhouder  Bedrijfsbeleid    Boekhouden voor werknemers  Boekhouden voor zelfstandigen    Postgraduaat in de Fiscaliteit Heb je reeds een diploma hoger onderwijs op zak? Wil je je fiscale expertise uitbouwen? via 100% e-learning! Het zeer praktijkgerichte, deels verdiepende opleidingsprogramma van 35 studiepunten (één academiejaar) bereidt je optimaal voor om een carrière uit te bouwen binnen de fiscale sector. Dit postgraduaat biedt je een praktische opleiding gegeven door docenten uit het werkveld. Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .       Vast gedeelte    Variabel gedeelte per studiepunt    Voltijdse studenten '23-'24 (60 studiepunten)      Niet-beurstariefstudent   € 282,1  € 13,5   €1.092,1      Bijna-beurstariefstudent   € 282,1  € 4,9   € 576,1      Beurstariefstudent   € 128,8  € 0,0   € 128,8     Overige kosten Naast het inschrijvingsgeld zijn er nog een aantal andere kosten. Boeken, cursussen Academic software € 19,00 per jaar Een laptop. . Totale atelierkosten €30,00 Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Steunmaatregelen De combinatie van werken en studeren is niet altijd evident. Daarom heeft de overheid enkele maatregelen om de combinatie te vergemakkelijken. vind je alle mogelijkheden. VDAB-traject Je kan deze opleiding kosteloos volgen als je ingeschreven bent als werkzoekende en als ze past in je traject naar werk. Meer info vind je op de . Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:   In 2018 vond een toets nieuwe opleiding plaats voor deze opleiding. Lees het volledige . De Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO) besloot dat deze opleiding op internationaal aanvaarde wijze potentiële kwaliteit biedt: zie toets nieuwe opleiding. De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? .  Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Accounting Administration? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op het studentensecretariaat in Brussel of Leuven of tijdens onze .    Campus    (e-learning)    Adres        Openingstijden   Elke werkdag van 9u tot 16u00    maandag en woensdag van 11u tot 19u en donderdag van 13u tot 19u     E-mail         Info voor bedrijven Samenwerken met onze studenten?  De opleiding Accounting Administration is voortdurend op zoek naar een samenwerking met bedrijven en organisaties.  In onze brochure vind je alle informatie op een rijtje.   Aarzel niet om contact op te nemen onze stagecoördinator  Contact Mail ons: voor , of Maak een afspraak met de trajectbegeleider voor , of Chat met ons via Messenger: Stel je vraag via   Wil je op de hoogte gehouden worden van nieuws en events? . Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee     Slotstraat 28, 1000 Brussel   Bel ons: 02 213 61 10 Chat met ons via Messenger: Maak een afspraak met de traject- en studiebegeleider Stel een vraag via  Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024