Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Oplei­d­ing tot ref­er­en­tiev­er­pleegkundi­ge in de wondzorg Voor wie De opleiding focust op alle aspecten van wondzorg en is dus toegankelijk voor cursisten met volgend basisdiploma: Bachelor in de Verpleegkunde Gediplomeerde – gebrevetteerde verpleegkundigen 4e graad (HBO5)   Opleiding tot referentieverpleegkundige in de wondzorg      Voor wie De opleiding focust op alle aspecten van wondzorg en is dus toegankelijk voor cursisten met volgend basisdiploma: Bachelor in de Verpleegkunde Gediplomeerde – gebrevetteerde verpleegkundigen 4e graad (HBO5) Hoe ziet de opleiding eruit Het theoretisch deel van de opleiding wordt online aangeboden. Om deel te nemen moet je beschikken over een computer of laptop en een internetverbinding. De referentieverpleegkundige wondzorg is een verpleegkundige die zich gespecialiseerd heeft in de zorg voor patiënten met wonden. Deze verpleegkundige heeft kennis en vaardigheden op het gebied van wondbehandeling, wondverzorging, wondheling en wondpreventie. De referentieverpleegkundige wondzorg adviseert en ondersteunt andere verpleegkundigen en zorgverleners bij de zorg voor patiënten met wonden en is verantwoordelijk voor de coördinatie en het bewaken van de kwaliteit van de wondzorg. De referentieverpleegkundige wondzorg speelt een belangrijke rol in het verbeteren van de wondzorg en het bevorderen van de wondheling van patiënten. Gelet op de verordening van 03-10_2022 met uitvoering op 1 december 2022 werden er bijkomende  voorwaarden gesteld aan de referentieverpleegkundige wondzorg. Met deze opleiding tracht deze opleiding een antwoord te bieden aan de noden in het werkveld. Er is één praktijkdag die volgende wondzorg omvat: -Brandwonden -Stomazorg -Voorkomen van decubitus -Compressietherapie bij veneuze ulcus -Negatieve druktherapie  Wat leer je De competenties van een referentieverpleegkundige in wondzorg omvatten: Kennis van wondzorg: In-depth kennis van verschillende soorten wonden, hun oorzaken en de beste behandelmethoden. Beoordeling van wonden: Vaardigheid in het correct beoordelen van wonden, waaronder de diepte, grootte en infectie. Wound Management: Deskundigheid in het toepassen van de juiste behandelmethoden en producten om wonden te genezen en te voorkomen dat ze erger worden. Communicatie: Vaardigheid in het effectief communiceren met patiënten, familieleden, artsen en andere zorgverleners over wondzorg. Educatie en begeleiding: Capaciteit om patiënten en hun familie te onderwijzen over wondzorg en hen te begeleiden bij het zelfbeheer van hun wonden. Documentatie: Deskundigheid in het op een nauwkeurige en tijdige manier documenteren van wondzorggegevens en -behandelingen Lesprogramma Deze cursus omvat de volgende onderdelen met betrekking tot ulcera, brandwonden, decubitusletsels, oncologische wonden, stomata, skin tears, chirurgische wonden en diabetesvoetwonden: Fysiologie, en pathologie bij de wondgenezing Typologie van de wonden Heelkundige behandeling van wonden Pijnbeheer Gezondheidsleer Multidisciplinaire benadering van pijn beheer Epidemiologie, bacteriologie Medische behandeling van wonden Acute en chronische complicaties van wonden Preventie van chronische wonden Ziekenhuishygiene Voeding- en dieetleer Na je studie Attest Deze navorming voldoet aan RIZIV-reglementering voor ‘Referentieverpleegkundige inzake wondzorg’. Je ontvangt een getuigschrift van de navorming. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 470 euro. Het cursusmateriaal wordt online aangeboden. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Opleiding tot referentieverpleegkundige in de wondzorg'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden. Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024