Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Tech­nol­o­gisch verpleegkundige Voor wie De opleiding Postgraduaat technologisch verpleegkundige is toegankelijk voor studenten met basisopleiding: Bachelor in de Verpleegkunde   Technologisch verpleegkundige      Voor wie De opleiding Postgraduaat technologisch verpleegkundige is toegankelijk voor studenten met basisopleiding: Bachelor in de Verpleegkunde Hoe ziet de opleiding eruit De opleiding tot technologisch verpleegkundige is belangrijk om de volgende redenen: Bijdrage aan de kwaliteit van zorg: een technologisch verpleegkundige kan bijdragen aan de kwaliteit van de zorg door gebruik te maken van de nieuwste technologieën en methoden in de verzorging van patiënten. Verbetering van de uitkomsten van de zorg: door de opleiding tot technologisch verpleegkundige te volgen, kunnen verpleegkundigen nauwkeuriger diagnose stellen en betere behandelplannen opstellen, wat leidt tot verbeterde uitkomsten voor de patiënt. Versterking van de rol van verpleegkundigen in de gezondheidszorg: door de opleiding tot technologisch verpleegkundige, kunnen verpleegkundigen meer verantwoordelijkheid nemen en een grotere bijdrage leveren aan de gezondheidszorg. Ondersteuning van interdisciplinaire samenwerking: door de opleiding tot technologisch verpleegkundige, kunnen verpleegkundigen beter samenwerken met andere zorgverleners, waaronder artsen, technici en andere verpleegkundigen. Persoonlijke groei en ontwikkeling: de opleiding tot technologisch verpleegkundige biedt verpleegkundigen de kans om zich verder te ontwikkelen en hun kennis en vaardigheden uit te breiden, wat leidt tot persoonlijke groei en verrijking van hun carrière. Wat leer je Een verpleegkundige in de medische beeldvorming heeft de volgende competenties: Technische kennis: kennis van medische beeldvormingstechnieken en hoe deze toegepast worden in de verzorging van patiënten. Patiëntgerichtheid: vermogen om op een comfortabele en geruststellende manier te communiceren met patiënten en hen voor te bereiden op medische beeldvormingprocedures. Veiligheid: bewustzijn van de risico's en de verantwoordelijkheid om veiligheidsprocedures te volgen tijdens medische beeldvormingprocedures. Technische vaardigheden: vermogen om technische apparatuur en software te bedienen en de kwaliteit van de beelden te waarborgen. Interpersoonlijke vaardigheden: vermogen om te communiceren en samen te werken met andere leden van het medische team en patiënten en hun families. Continu leren: vermogen om op de hoogte te blijven van de nieuwste ontwikkelingen en technologieën in de medische beeldvorming en bereidheid om nieuwe vaardigheden te leren Lesprogramma Deze opleiding start in september 2024 .   Module 1: Radiobiologie  Module 2: Therapievoorbereiding, -planning en beeldvorming  Module 3: Hersenen, neus-keel-oor, hematologie en sarcomen  Module 4: Longen (thorax), borst en cardiologie  Module 5: Klein bekken, onderste en bovenste digestieve organen  Module 6: innovatieve technologieën  Programmadetails volgen later  Na je studie Indien je beschikt over een bachelorsdiploma dan ontvang je -na het succesvol doorlopen van de opleiding én het afleggen van een schriftelijk examen- een diploma 'Postgraduaat Technologisch Verpleegkundige' van 20 studiepunten. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 1600 euro - inclusief- cursusmateriaal. Het cursusmateriaal wordt online aangeboden. Inschrijven  Geïnteresseerden kunnen bij vragen rechtstreeks contact opnemen met de coördinator  voor een persoonlijk gesprek.  Schrijf je hier in Ik ben enkel geïnteresseerd in een bij- & nascholing 2024-2025. Hou mij de hoogte wanneer de inschrijvingen openen. Ik wil EhB-nieuws ontvangen in mijn mailbox Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024