Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Mol­e­c­u­lar Design and Gene Edit­ing in the Lab Voor wie Professionele bachelor ‘biomedische laboratoriumtechnologie’, Master ‘biomedische wetenschappen’, ‘Master in de Bio-ingenieurswetenschappen’, ‘Master in de Biologie’ of is geslaagd voor het eerste deeltraject van voorgenoemde opleidingen en volgt dit keuzevak/deze navorming parallel met het derde of hogere deeltraject.   Molecular Design and Gene Editing in the Lab      Voor wie Professionele bachelor ‘biomedische laboratoriumtechnologie’, Master ‘biomedische wetenschappen’, ‘Master in de Bio-ingenieurswetenschappen’, ‘Master in de Biologie’ of is geslaagd voor het eerste deeltraject van voorgenoemde opleidingen en volgt dit keuzevak/deze navorming parallel met het derde of hogere deeltraject. Hoe ziet de opleiding eruit Gene editing is een verzamelnaam voor een reeks revolutionaire technologieën om snel en precies veranderingen in het erfelijk materiaal van levende wezens aan te brengen. Dit kan – in principe – in het erfelijk materiaal (DNA) van planten, microben, dieren, en mensen.  Wetenschappers kunnen met deze technologieën heel specifiek één DNA-letter veranderen, een reeks van meerdere DNA-letters vervangen door een andere reeks, of een welbepaald gen aan- of uitschakelen.  CRISPR-Cas technologie zorgt sinds enkele jaren voor een stroomversnelling in het onderzoek in de levenswetenschappen. Net zoals andere technieken voor genoombewerking stelt CRISPR-Cas wetenschappers in staat om heel precieze DNA-veranderingen aan te brengen zonder dat er sprake is van het inbouwen van ‘soortvreemde’ genen. CRISPR-Cas blinkt vooral uit ten opzichte van eerdere genoombewerkingstechnieken omdat het goedkoper, sneller, efficiënter en veelzijdiger is.  Inmiddels wordt dit mechanisme in ontelbare labs over heel de wereld gebruikt. In de eerste plaats voor onderzoeksdoeleinden, maar naast basisonderzoek is de technologie ook een zeer verfijnd gereedschap voor gentherapie en gewasveredeling. Via deze navorming kan je alvast jouw onderzoekscompetenties in het toepassen van deze moleculaire technieken verder aanscherpen.  Lesgevers   Jolien De Munck  Master in de bio-ingenieursswetenschappen - Cel- en genbiotechnologie PhD in de farmaceutische wetenschappen: Oncolytische virussen als kankertherapie Lector Lesprogramma Deze opleiding bestaat uit 45 lesuren, en start in het 1e semester van academiejaar 2024-2025.   De navorming wordt gedoceerd in het Engels indien anderstaligen deelnemen en is deels online, deels op campus. Het cursusmateriaal zal enkel in het Engels beschikbaar zijn. Na je studie Je kan een klonering uitvoeren. Je kan in vitro en in vivo een CRISPR Cas genoommodificatie protocol uitvoeren. Attest Deelnemers die vanuit het Postgraduaat Applied bio-informatics in research & diagnostics voor dit onderdeel inschrijven en slagen, ontvangen een creditbewijs (voor 5 studiepunten). Attest van deelname (ingeval niet deelgenomen aan evaluatievormen) Waar heb je les De opleiding is deels online en deels op Campus Jette. In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons: Adres: Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Totale kostprijs voor het volledige pakket: 1000 euro Vereiste voorkennis Professionele bachelor ‘biomedische laboratoriumtechnologie’, Master ‘biomedische wetenschappen’, ‘Master in de Bio-ingenieurswetenschappen’, ‘Master in de Biologie’ of is geslaagd voor het eerste deeltraject van voorgenoemde opleidingen en volgt dit keuzevak/deze navorming parallel met het derde of hogere deeltraject. Voorkennis van standaard labotechnieken in de moleyculaire biologie zoals aseptisch werken, PCR, gelelektroforese, restrictie digestie,.... Voorkennis van het silico designen van primers, plasmiden, kloneringsstrategieën, CRISPR Cas9 protocol (ook gedoceerd in Molecular design and gene editing in silico) Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Molecular design and gene editing in the lab'? Top! Vanaf juni 2024 kan je .  Je kan je inschrijving volledig online afronden. Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan    Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024