Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Ref­er­en­tiev­er­pleegkundi­ge diabetes Voor wie De opleiding richt zich tot alle verpleegkundigen die met diabetici werken en zich verder wensen te verdiepen in dit thema.   Referentieverpleegkundige diabetes      Voor wie De opleiding richt zich tot alle verpleegkundigen die met diabetici werken en zich verder wensen te verdiepen in dit thema. Hoe ziet de opleiding eruit Diabetes is een chronische ziekte die wereldwijd voorkomt. Volgens de WHO blijft het aantal personen met diabetes toenemen. Bijgevolg wordt een grote groep zorgverleners geconfronteerd met deze problematiek. In deze navorming verwerf je de nodige competenties om binnen je eigen dienst of instelling mee te werken aan kwalitatieve diabeteszorg. De vorming wordt georganiseerd in samenwerking met de diabeteskliniek van het UZ Brussel. Lesprogramma Deze opleiding gaat door van oktober 2024 tot juni 2025.  De navorming is ingedeeld in 2 domeinen en omvatten volgende lesonderwerpen: Biomedische wetenschappen: - Fysiologie, pathologie en erfelijkheid - Voedingsadviezen voor diabetici - Orale antidiabetica - Insulinetherapie - Zelfcontrole/follow-up - Acute en chronische complicaties Verpleegkundige en psychosociale wetenschappen: - Begeleiding van chronisch zieken - Therapeutische patiënteneducatie - Werken in een diabetesteam - Diabetes en maatschappij - Wetgeving en beroepsethiek inzake diabeteszorg  Na je studie Attest Je ontvangt een attest ‘nascholing referentieverpleegkundige diabetes’. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt €500. Het cursusmateriaal wordt online beschikbaar gemaakt. Deze opleiding geeft recht op betaald educatief verlof en Vlaams opleidingsverlof. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Referentieverpleegkundige diabetes''? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden. Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024