Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Graduaat, Lerarenopleiding Edu­catief Grad­u­aat Secundair Onderwijs Kom langs op één van onze infodagen Voor wie  Je hebt ervaring in een praktisch vak. Je wil je kennis en passie delen met jongeren of volwassenen. Je staat al in het onderwijs of je wil de stap zetten naar het onderwijs. Je hebt een diploma secundair onderwijs, een graduaatsdiploma of minstens 3 jaar beroepservaring. Je wil een pedagogisch diploma behalen via afstandsonderwijs.   Educatief Graduaat Secundair Onderwijs       Voor wie  Je hebt ervaring in een praktisch vak. Je wil je kennis en passie delen met jongeren of volwassenen. Je staat al in het onderwijs of je wil de stap zetten naar het onderwijs. Je hebt een diploma secundair onderwijs, een graduaatsdiploma of minstens 3 jaar beroepservaring. Je wil een pedagogisch diploma behalen via afstandsonderwijs. Hoe ziet de opleiding eruit In dit Educatief Graduaat Secundair Onderwijs leer je jongeren en volwassenen hun eigen weg te vinden in jouw expertisegebied. Je volgt een flexibel en modulair programma waarbij we veel aandacht hebben voor zelfstandig werk, praktijk en je persoonlijke competenties. In dit programma sta jij centraal. Zo leiden we je op tot een bekwame en deskundige leraar met een eigen identiteit. In het Educatief Graduaat maken we onderscheid tussen twee trajecten: het reguliere traject en het LIO-traject (Leraar-In-Opleiding).  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Ik wil overstappen naar het onderwijs Regulier traject Je staat nog niet voor de klas. Je bent in het bezit van een diploma secundair onderwijs én je hebt minstens 3 tot 5 jaar nuttige beroepservaring. Je volgt het traject in 1,5 jaar, 2 jaar, 2,5 jaar in avondonderwijs. Je volgt les op campus COOVI in Brussel.  Ik sta al in het onderwijs LIO-traject (leerkracht in opleiding) Je staat al deeltijds of voltijds in het onderwijs. Je hebt een lesopdracht van minstens 500 leraar-uren op jaarbasis. Je bent in het bezit van een diploma secundair onderwijs én je hebt minstens 3 tot 5 jaar nuttige beroepservaring. Je volgt de opleiding volledig digitaal en op je eigen werkplek. Je mag een deel van je opleiding (max. 30 studiepunten) op je eigen school uitvoeren. Je volgt dit traject op 1,5 jaar, 2 jaar of 2,5 jaar in avondonderwijs, volledig op afstand. Voldoe je niet aan de lesopdracht? .  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Vakken Je programma bestaat uit 90 studiepunten, verspreid over 5, 4 of 3 semesters. Voor je van start gaat, kijken we naar je sterktes en ontwikkelpunten. Op basis daarvan stippelt de studie- en trajectbegeleider samen met jou een traject uit. In het 1e semester leer je de absolute basis van het lesgeven. Je zet ook je eerste stappen in de onderwijswereld. Elk nieuw semester voegen we competenties toe. Doorheen alle semesters hechten we veel belang aan je persoonlijke ontwikkeling. Ervaring opdoen in de praktijk staat centraal in onze opleiding. Daarom bestaat meer dan een derde van de opleiding uit stage. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.   Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees de . Vakdidactiek Tijdens de opleiding kan je beroep doen op vakdidactici die nog met beide voeten in de praktijk staan. Zij zullen je begeleiden en ondersteunen gedurende je hele traject. Via een aantal werksessies en online begeleiding zullen ze je inleiden in de wereld van jouw vakdidactiek. De verschillende vakken worden onderverdeeld in vakdidactische clusters, kies er een die bij jouw diploma of nuttige ervaring past.  Maatschappij en welzijn - zorg voor mens: verzorging, verpleegkunde  Maatschappij en welzijn - zorg voor lichaam: bio-esthetiek, haarzorg, tandtechniek  Land- en tuinbouw: agrarische technieken (STEM agro- en biotechnieken & STEM land- en tuinbouw), bloemschikken  STEM - praktische richtingen : elektromechanica, elektriciteit, elektronica, grafische technieken, kunststoffen, mechanica, veiligheidstechniek, bouw, centrale verwarming, hout, koeltechniek, lassen-constructie, metaal, meubelmakerij, sanitair, schilderen en decoratie, schrijnwerkerij, autorijtechnieken, autotechniek, carrosserie  Economie en organisatie: verkoop  Horeca en voeding: bakkerij, hotel, slagerij, voeding  Andere: goud, diamant, leder Na je studie Aan het werk Met dit diploma kan je terecht in alle onderwijsnetten van het secundair onderwijs of van het volwassenenonderwijs. Bij CVO's, Syntra, Cevora, in Basiseducatie en in het tweedekansonderwijs. Ook in de bedrijfswereld is er vraag naar bekwame mensen met pedagogische vaardigheden voor het geven van bv. opleidingen en bijscholingen. Je hebt dus heel wat mogelijkheden en de kansen liggen voor het grijpen. In Brussel en de rand vind je snel werk, maar ook in de rest van Vlaanderen is er nood aan gemotiveerde leerkrachten. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Waar heb je les Je volgt les op campus COOVI in Brussel of je volledig online. campus COOVI Je volgt het regulier traject of LIO-traject in avondonderwijs. campus in Anderlecht Vlot bereikbaar met openbaar vervoer Adres: Emile Grysonlaan 1 - gebouw 5, 1070 Anderlecht  e-campus Leuven Je volgt het traject volledig op afstand (LIO- traject in dag- of avondonderwijs) maar heb je toch nood aan een studieruimte? Dan kan je terecht op campus Leuven. Open lichtrijke campus, groene buitenruimte, groot studielandschap Vlot bereikbaar met openbaar vervoer en een ruime parking Adres: Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .        Vast gedeelte      Variabel gedeelte per studiepunt      Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)        Niet-beurstariefstudent     € 282,1    € 13,5    € 1.092,1       Bijna-beurstariefstudent     € 282,1    € 4,9    € 576,1       Beurstariefstudent     € 128,8    € 0    € 128,8     Opleiding gebonden kosten Een laptop: . Bekijk het overzicht van kosten: - Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2019 vond een toets nieuwe opleiding plaats voor deze opleiding. Lees het . De Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO) besloot dat deze opleiding op internationaal aanvaarde wijze potentiële kwaliteit biedt: zie . De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat campus Coovi: maak een afspraak met . campus Leuven: maandag en donderdag van 13u tot 19u. Maak een afspraak met . Toelatingsvoorwaarden   Je voldoet aan de ervaringsvoorwaarde:  Je beschikt over 3 jaar aantoonbare ervaring in het vakgebied van jouw behaalde diploma;  Je beschikt over 5 jaar aantoonbare ervaring in een ander vakgebied dan het vakgebied van jouw diploma.   Voldoe je niet aan de ervaringsvoorwaarde? . Subsidies en beurzen   Contact   Emile Grysonlaan 1 (gebouw 5), 1070 Anderlecht     Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee     Mail ons: . Chat met ons via Messenger: @erasmushogeschool Maak een afspraak voor een Maak een afspraak met een      Gerelateerde verhalen     Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024