Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Data gedreven besluitvorm­ing — 7  11  2024    Data gedreven besluitvorming - 7 11 2024     Het implementeren van AI in een organisatie vergt een gestructureerde aanpak. Een data first mindset, het belang van deze mindset wordt duidelijk in deze workshop van een halve dag. Je leert hoe data first mindset leidt tot een betere besluitvorming gebaseerd op data en niet op buikgevoel.  Deze opleiding gaat door op 7 november 2024.  Deze sessie van 1/2 dag behandelt volgende zaken: Het belang van Key Business Questions Funneling & workflows met hun data Hypothese ontwikkeling in relatie tot het vraagstuk Benchmarking van de data Selectie en ranking de mogelijke oplossingen Validering van de oplossing Na deze workshop kan je een business vraagstuk op een data gedreven manier aanpakken en met kennis van zaken een geargumenteerde beslissing nemen. Doelpubliek Leidinggevenden Praktische informatie: 1/2 dag 9h-12h laptop is een noodzaak. Prijs: € 149  Waar volgt u de vorming Campus Kaai  Campus Kaai is de thuis van onze studenten Design & Technologie, Musical en RITCS. Het is een bruisende IT- & kunstcampus. We zijn volop bezig aan de uitbreiding van campus Kaai. Met een nieuwbouw en renovatie bouwen we o.m. een theaterzaal en hightechfilmstudio. Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes enz. Groene buitenruimte Opgelet: er zijn grote bouwwerken gaande op campus Kaai, waardoor er een nieuwe parkeerregeling is. Wat kost het? Deze vorming kost €149. inschrijven    Klaar om je in te schrijven? Top!  Vanaf juni 2024  kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze .    Contact Vragen over deze bijscholing op maat? Contacteer Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024