Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Observeren en rap­porteren in de GGZ (’ 24 -’ 25 )   Observeren en rapporteren in de GGZ ('24-'25)     Deze opleiding richt zich tot zorgverleners werkend in de geestelijke gezondheidszorg. Er is nood aan bijscholing over het rapporteren van observaties door de tendens in participatie van zorgvragers en toenemende vraag tot inzage in eigen dossier. Anderzijds zijn hulpverleners niet meer specifiek opgeleid in de GGZ waardoor extra vorming over observeren en rapporteren van afwijkend gedrag/emotie nodig is. In deze studiedag leert de deelnemer observaties professioneel te rapporteren en wordt het belang van een correcte rapportage verduidelijkt. We gaan in op de wettelijke voorwaarden van een verpleegkundig dossier; de vakterminologie die gebruikt wordt om eigen observaties over de mentale status en het functioneren van de zorgvrager te rapporteren; de wettelijke basis van het in beslag nemen van een medisch dossier door justitie en de reflecties hierbij over de invloed van rapportage binnen een juridische procedure; het recht tot inzage in het patiëntendossier en het effect van woordkeuze tijdens rapportage op de ervaring van de zorgvrager. Lesprogramma Deze opleiding duurt 1 dag. Waar heb je les? Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Wat kost het? Deze opleiding kost € 110 euro. Inschrijven    Klaar om je in te schrijven? Top!  Vanaf juni 2024  kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze .    Contact Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette    Contacteer wendy.van.londersele@ehb.be voor bijkomende vragen.    Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024