Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Boekhouden voor werkne­mers (’ 24 -’ 25 ) Voor wie Administratief medewerker in een onderneming Administratief medewerker in een accountantskantoor    Boekhouden voor werknemers ('24-'25)      Voor wie Administratief medewerker in een onderneming Administratief medewerker in een accountantskantoor  Hoe ziet de opleiding eruit De micro-credential Boekhouden voor werknemers richt zich tot mensen die al actief zijn binnen een boekhoudkundige afdeling van een bedrijf, maar die onvoldoende achtergrond hebben van deze materie. Deze opleiding start in september 2024 . Doelstellingen De doelstellingen en de eindcompetenties zijn gelijk aan de voorziene doelstellingen en eindcompetenties van deze olod’s in het reguliere traject:      Certifiëring Je zal een getuigschrift micro-credential ontvangen wanneer alle credits zijn verworven. Online De micro-credentials maken deel uit van het e-learningtraject en verlopen dus volledig online . Je studentensecretariaat bevindt zich op campus Leuven . Interleuvenlaan 5 3001 Heverlee, Leuven   Openbaar vervoer: neem aan het station van Leuven de bus en stap af aan de halte Haasrode UCLL  630 en 4 richting Haasrode  5 richting Vaalbeek  Blue-bike: huur je fiets aan het station van Leuven en fiets in 20 minuten naar de campus.  Auto: zet je auto op de ruime parking achter het gebouw van Interleuvenlaan 5. Studiekosten Volgens , namelijk €536. Infodagen Check voor onze infodagen. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Micro-credential Boekhouden voor werknemers ('24 - '25)'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Kom langs: Ons secretariaat is open op maandag en woensdag van 11u tot 19u en op donderdag van 13u tot 19u. Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024