Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Naschol­ing Junior Com­mu­ni­ca­tion Pro­fes­sion­al — variabel Voor wie Bachelors in het Communicatiemanagement die extra praktijkervaring willen verwerven.   Nascholing Junior Communication Professional - variabel     Voor wie Bachelors in het Communicatiemanagement die extra praktijkervaring willen verwerven. Hoe ziet de opleiding eruit Een afgestudeerde professionele bachelor in het Communicatiemanagement krijgt op deze manier de kans om via (een) extra stage(s) nog meer on-the-jobervaring op te doen in het zeer brede veld van de communicatiesector en zo met een sterker cv de arbeidsmarkt betreden. Lesprogramma  Start: variabel Stage van minstens 13 weken / 38-urenweek. De stage kan pas aanvangen nadat tussen de EhB, het stagebedrijf en de student een geldig stagecontract werd ondertekend.  Dit contract kan pas afgesloten worden nadat de stagecoördinator van EhB/Communicatiemanagement de stageplaats evenals het takenpakket heeft goedgekeurd. Waar heb je les Stageplaats. Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 150 euro. Vereiste voorkennis In het bezit zijn van het diploma Professionele Bachelor in het Communicatiemanagement van de Erasmushogeschool. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor deze bijscholing? Top! Vanaf 24 juni 2023 kan je . Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact campus Bloemenhof Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024