Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Graduaat Account­ing Admin­is­tra­tion (E‑learning) Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Voor de praktijkgerichte persoon die graag in nauw contact staat met het werkveld. Voor iedereen die graag met cijfers werkt. Voor iedereen die graag georganiseerd en nauwkeurig te werk gaat. Het e-learningtraject is er speciaal voor degenen met een job of een gezin die de opleiding op een flexibele manier willen volgen   Accounting Administration   (E-learning)        Voor wie Voor de praktijkgerichte persoon die graag in nauw contact staat met het werkveld. Voor iedereen die graag met cijfers werkt. Voor iedereen die graag georganiseerd en nauwkeurig te werk gaat. Het e-learningtraject is er speciaal voor degenen met een job of een gezin die de opleiding op een flexibele manier willen volgen Hoe ziet de opleiding eruit? Opleiding in 100% e-learning Je hebt een gezin, een job of beide? Is het voor jou niet mogelijk om op vaste tijdstippen les te volgen? Dan is de opleiding Accounting Administration e-learning iets voor jou. We bieden de volledige opleiding graduaat in de Accounting Administration ook in afstandsleren aan. Dit betekent dat we geen verplichte klassikale lessen organiseren. Je studeert van thuis uit of van waar je wil . Afstandsleren betekent niet dat je aan jouw lot wordt overgelaten, integendeel! Alles gebeurt onder begeleiding van ervaren coaches , die jou via het elektronisch leerplatform opvolgen en feedback geven. Het lesmateriaal is beschikbaar op dat leerplatform. Om zoveel mogelijk leerstijlen aan te spreken worden de thema’s op diverse manieren uitgewerkt, o.a.: ingesproken diapresentaties korte uitgeschreven instructies illustraties met videofragmenten ingesproken oplossingen van oefeningen discussiefora tussen studenten onderling en met de coach opdrachten met feedback via het leerplatform onlinetesten waarop je automatisch feedback krijgt, zodat je zelf kan evalueren of je de leerstof voldoende beheerst digitale proefexamens vrijblijvende digitale contactmomenten Een opleiding volgen zonder verplaatsingen of verplichte aanwezigheden maar wel met een online leerplatform en doordachte tijdsplanning? Het kan bij EhB! Een steeds grotere groep studenten, verspreid over het hele land, kiest met succes voor deze weg. Vakken Je bouwt een stevige basis op in het boekhouden. Stapsgewijs breid je die uit, tot ook de dubbele boekhouding geen geheimen voor je kent. Daarnaast ontdek je de wetgeving en ﬁscaliteit die je als accounting administrator moet kennen. Je verbetert ook je bedrijfseconomische inzichten zodat je probleemloos:  klanten- en leveranciersdossiers beheert; kostprijzen berekent; krediet- en verzekeringsvormen adviseert. Je scherpt je communicatieve vaardigheden aan zodat elk contact – met collega’s én klanten – vlot verloopt. En je zorgt ervoor dat je helemaal mee bent met de nodige ICT-technieken. Naast toepassingen in courante kantoorsoftware maak je ook kennis met professionele boekhoudpakketten. Voorbeeldrooster  Jouw vakken in jaar 1, 2 & 3 Ben je benieuwd waar de vakken precies over gaan? Vind alle informatie terug in de . Stage Waag je nu al op de arbeidsmarkt Tijdens je opleiding proef je op verschillende manieren van het arbeidsleven. Zodat je vanaf dag één op de werkvloer aan de slag kan gaan.  Binnen het onderdeel ‘leerwerk’ verwerf je vaardigheden en competenties in realistische werksituaties . Dit heeft als doel jou leeractiviteiten te laten uitvoeren en daarbij vaardigheden of competenties te verwerven in beroepsspecifieke, realistische contexten. Je neemt deel aan het werkproces of observeert het. Bovendien ga je op bedrijfsbezoek en woon je (gast)lezingen van experts uit het werkveld bij. Tijdens je stages krijg je de kans om je kennis, vaardigheden en attitudes te ontwikkelen en te integreren in de beroepspraktijk. Je kan zelf je stageplaatsen zoeken en je krijgt hiervoor extra ondersteuning in het vak Bedrijfscommunicatie. Eerst zal je vooral basistaken vervullen. De volgende stages dagen je uit om zelfstandig te werken. Op het einde van je opleiding werk je individueel aan een geïntegreerd realistisch project . Hierin wordt alle boekhoudkundige en fiscale materie uit de opleiding verweven en je ontvangt feedback van werkveldvertegenwoordigers. Ik liep stage bij Feremans & Partners in Leuven. Ik mocht daar onmiddellijk facturen boeken. Tijdens mijn stageperiode was het ook de periode van btw-aangifte en aangifte in de personenbelasting, dus ik heb me daar nooit verveeld. Ik kreeg vanaf het begin al veel verantwoordelijkheid en ik vond het eigenlijk geweldig. Al voor ik afstudeerde kreeg ik de job aangeboden als hulpboekhouder. Gedurende 3 maanden combineerde ik mijn studies met de job, zwaar maar zeker de moeite waard! Toen ik afstudeerde werd ik benoemd tot dossierbeheerder en kreeg ik zelfs direct opslag. Saskia Matthys Na je studie Vlot aan de slag  Boekhouder is een knelpuntberoep . Dit zal de komende jaren ook zo blijven. Je weet dus nu al dat je met je graduaatsdiploma Accounting Administration vrijwel meteen een job vindt. Zowel in de privésector als in de openbare sector heb je keuze te over:  in een kleine of grote onderneming bij een accountant, boekhouder of revisor in een ﬁnanciële instelling, verzekeringskantoor, sociale organisatie ... Dankzij je diploma mag je ook deelnemen aan het toelatingsexamen om toegang te krijgen tot de stage die hoort bij het praktische bekwaamheidsexamen van het Institute for Tax Advisors and Accountants (ITAA). Slaag je voor de stage en leg je nadien met succes de schriftelijke en mondelinge eindproeven voor een jury af, dan mag je na de eedaflegging en de inschrijving in het openbaar register je eigen kantoor opstarten. Verder studeren? Wil je na je opleiding je kennis nog uitbreiden bij Erasmushogeschool Brussel? Schrijf je dan in voor een professionele bachelor zoals , , , of . Vraag zeker vrijstellingen aan voor bepaalde vakken. Krijg je niet genoeg van boekhouding en ﬁscaliteit? Kies dan voor het 1-jarig via het e-learningtraject. Of volg een van onze bijscholingen die we regelmatig organiseren. Eind 2018 besliste ik om mijn carrière een nieuwe wending te geven en opnieuw te gaan studeren. Op dat moment was ik restauranteigenaar. Ik koos voor de opleiding Graduaat Accounting Administration omdat ik het financiële aspect van mijn zaak altijd al interessant vond. In het begin was het moeilijk om de lessen te volgen omdat ik anderstalig ben en mij ook nog eens extra op het Nederlands moest concentreren, maar na een paar maanden kwam hier al verbetering in . Vanaf de COVID-19 lockdown volgde ik de opleiding in het e-learningtraject. Daar was ik heel tevreden mee. De opleiding bevat ook een verkenning van het werkveld en 3 stages. Al na mijn eerste verkennende stage kreeg ik de kans om in het boekhoudkantoor waar ik de stage deed, aan de slag te gaan als administratief bediende. Waar heb je les Deze opleiding wordt toegewezen aan . Maar feitelijk je volg je deze opleiding volledig digitaal via afstandsonderwijs. Dit betekent dat we geen verplichte klassikale lessen organiseren. Je studeert van thuis uit of van waar je wil. Examens die wél op campus worden afgenomen zullen in Leuven plaatsvinden, dat verneem je tijdig van je docenten. Lesmateriaal wordt aangeboden op ons online leerplatform, Canvas. Er worden vrijblijvende digitale contactmomenten voorzien met de docenten. Flexibel studeren De e-learningopleiding is ideaal om werken en studeren te combineren. Je volgt deze opleiding volledig digitaal via afstandsonderwij s. Je studeert van thuis uit of van waar je wil. Je kan ook kiezen wanneer je met de opleiding start. De e-learningopleiding wordt immers georganiseerd in kwartielen  . Je kan de opleiding beginnen bij de start van elk nieuw kwartiel. Kwartiel 1 start in september, kwartiel 2 in november, kwartiel 3 in februari en kwartiel 4 in april. Je bent vrij om je startmoment te kiezen. Bij een start in februari kan je nog dit programma van 27 studiepunten volgen. Bij het opnemen van het volledige programma via het modeltraject duurt de opleiding 3 jaar. Je kan echter vervroegd afstuderen op 2,5 jaar. Je kan de opleiding ook meer spreiden indien je aan een rustiger tempo wil studeren. Om een persoonlijk traject samen te stellen, neem je contact op met onze trajectbegeleidster . Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .       Vast gedeelte    Variabel gedeelte per studiepunt    Voltijdse studenten '23-'24 (60 studiepunten)      Niet-beurstariefstudent   € 282,1  € 13,5   € 1092,1      Bijna-beurstariefstudent   € 282,1  € 4,9   € 576,1      Beurstariefstudent   € 128,8  € 0,0   € 128,8     Overige kosten Naast het inschrijvingsgeld zijn er nog een aantal andere kosten. Boeken, cursussen Academic software: €19,00 per jaar Een laptop. . Totale atelierkosten: €30,00 Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Infodagen De infodagen voor de e-learningopleiding worden digitaal georganiseerd via MS Teams. Je bent dan online welkom voor een toffe babbel met docenten, een inkijk in cursussen op het leerplatform en je inschrijving. In de weken voorafgaand aan de infodagen kan je via de website inschrijven voor zo'n informatiesessie. Hou dus de website in het oog! Onze volgende infodagen: Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Studentensecretariaat  Interleuvenlaan 5 3001 Heverlee  Info voor bedrijven Samenwerken met onze studenten? De opleiding Accounting Administration is voortdurend op zoek naar een samenwerking met bedrijven en organisaties. Wil je een van onze studenten een kans geven als stagiair? Een goede keuze! In onze brochure vind je alle informatie op een rijtje.   Aarzel niet om contact op te nemen met ons!     E-learningtraject      Contact  Erasmushogeschool Brussel  Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee ​​​​Ga in gesprek met de traject- of studiebegeleider . Stel je vragen via Gerelateerde verhalen   Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024