Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Ref­er­en­tiev­er­pleegkundi­ge in de Infectiepreventie Voor wie De opleiding focust op alle aspecten van ziekenhuishygiëne en is dus toegankelijk voor cursisten met volgend basisdiploma: Bachelor in de Verpleegkunde Gediplomeerde – gebrevetteerde verpleegkundigen 4e graad (HBO5)   Referentieverpleegkundige in de Infectiepreventie      Voor wie De opleiding focust op alle aspecten van ziekenhuishygiëne en is dus toegankelijk voor cursisten met volgend basisdiploma: Bachelor in de Verpleegkunde Gediplomeerde – gebrevetteerde verpleegkundigen 4e graad (HBO5) Hoe ziet de opleiding eruit Aan preventie en beheersing van zorginfecties dient elke zorgverlener aandacht te schenken. Een zorginfectie brengt een hoge mortaliteit, maar ook een verhoogde morbiditeit met zich mee. Een dergelijke infectie veroorzaakt vele ongemakken zowel op lichamelijk, psychisch maar ook op sociaal vlak. De zorgvrager dient langer in het ziekenhuis opgenomen te worden, er ontstaat een verhoogd medicatieverbruik en extra wondverzorgingsmateriaal wordt verbruikt. Dit alles resulteert in extra kosten voor de gezondheidszorg. Om de ziekenhuisinfecties te beperken én onder controle te houden, wordt het Comité voor Ziekenhuishygiëne belast met het bevorderen van de ziekenhuishygiëne. Hiernaast worden de ziekenhuizen aangemoedigd een netwerk van referentieverpleegkundigen ziekenhuishygiëne op te bouwen als brug tussen het team voor ziekenhuishygiëne (onderdeel van het Comité voor Ziekenhuishygiëne) en de zorgverstrekkers op de werkvloer. Lesprogramma Lesdagen voor 2024 - 2025: 17/10/24 21/11/24 19/12/24 23/1/25 20/2/25     Deze opleiding is opgebouwd a.d.h.v. de consensusnota rond referentieverpleegkundigen (2012) en omvat volgende topics: Wetgeving ziekenhuishygiëne Projectmanagement Uitwerking verbeterprojecten Sensibilisatie – motivatie Microbiologie Standaardvoorzorgen Reinigen, ontsmetten, steriliseren Bijkomende voorzorgen Preventie van zorginfecties Registratie van zorginfecties Omgeving Voeding en infectiebeheersing HACCP Na je studie Attest Na afloop van de vijf studiedagen wordt een aanwezigheidsattest overhandigd aan de cursist. Waar heb je les Digitaal Contact: bel ons: mail ons: Adres: Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 350 euro. Het cursusmateriaal wordt online aangeboden of in afdruk beschikbaar gesteld. Deze online  opleiding geeft recht op betaald educatief verlof en Vlaams opleidingsverlof. Inschrijven  Klaar om je in te schrijven? Top!  Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024