Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential STEM-leerkracht Schrijf je nu in Voor wie Voor leraren, begeleiders of opleiders die zich (verder) willen ontwikkelen in het STEM-onderwijs. Voor iedereen die zoekende is naar hoe je je STEM-uren kan invullen voor de leerlingen. Voor iedereen met ambitie om het STEM-onderwijs toegankelijker te maken.   STEM-leerkracht      Voor wie Voor leraren, begeleiders of opleiders die zich (verder) willen ontwikkelen in het STEM-onderwijs. Voor iedereen die zoekende is naar hoe je je STEM-uren kan invullen voor de leerlingen. Voor iedereen met ambitie om het STEM-onderwijs toegankelijker te maken. Hoe ziet het micro-credential eruit? De Vlaamse overheid wil met het STEM-actieplan 2030 de interesse van kinderen en jongeren voor exacte wetenschap en techniek stimuleren zowel in schoolse als in naschoolse context. Erasmushogeschool Brussel heeft de ambitie leraren, opleiders en begeleiders te ondersteunen en het STEM-onderwijs toegankelijker te maken. Niet elke leraar is namelijk even vertrouwd met STEM skills, didactiek en leertrajecten. Vanuit onze jarenlange ervaring starten we daarom in 2023-2024 met een nieuwe Microdegree: “Project STEM”. Dit doen we in samenwerking met onze vaste partner, . Doelstellingen: Verstevigen van de STEM-vakdidactiek in de lerarenopleiding in het kader van de modularisering van de opleiding. Het verbreden van de STEM- didactiek met focus op 21ste vaardigheden en attitudevorming bij jongeren t.o.v. S,T,E,M. Inzetten op structureel vakoverschrijdend overleg door multidisciplinaire leerkrachtenteams in het kader van de onderwijsvernieuwing. Aandacht voor beeldvorming rond STEM – studies en -werk met het oog op sociale inclusie. Het opbouwen van noodzakelijke praktijkkennis voor een STEM -leerkracht ( micro-credential 1 ) Binnenkort bieden we ook STEM -coördinator ( micro-credential 2 ) aan. Vereiste voorkennis: (Verkorte) Educatieve Bachelor (affiniteit en interesse voor wetenschappen en technologie) en/of; Educatieve Master in de wetenschappen en technologie, of lichamelijke opvoeding. Praktische informatie: Het micro-credential bestaat uit drie opleidingsonderdelen uit de Educatieve Bachelor Secundair Onderwijs:       START  STUDIELAST  VORM  EVALUATIE       STEM & Didactiek   Eerste semester  75 uur  3 dagen op campus en rest op zelfstandige basis.  50% mondelinge evaluatie 50% vaardigheidsproef     STEM & Technische vaardigheden   Jaarvak  150 uur  Student paced learning waarbij in overleg met de student een aantal conctactmomenten vastgelegd worden i.f.v. nood en leerproces. Individuele begeleiding, mogelijkheid tot wekelijks contactmoment op campus.   50% portfolio 20% schriftelijk examen 30% vaardigheidsproef      STEM & Toegepaste technologie   Jaarvak  175 uur  Student paced learning waarbij in overleg met de student een aantal conctactmomenten vastgelegd worden i.f.v. nood en leerproces. Individuele begeleiding, mogelijkheid tot wekelijks contactmoment op campus.  50% portfolio 20% schriftelijk examen 30% vaardigheidsproef    Je vakken Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.   STEM & Didactiek We geven je de echte ervaring van hoe een STEM-project verloopt en werken zowel in groep als individueel. Je wordt volledig ondergedompeld in het praktisch bad van analyseren, werkvormen, technieken zodat je genoeg bagage krijgt voor het op maat aanpassen en uitwerken van diverse STEM-projecten. Credits 3 STEM & Technische vaardigheden We reiken je de basiscompetenties aan om technische systemen te ontwerpen, te realiseren, in gebruik te nemen en te evalueren. De onderzoeksvaardigheden en de natuurwetenschappelijke, technologische en wiskundige concepten en methoden worden hierin aangewend. Deze module is een zuiver praktisch module waarmee je de handigheid verwerft nodig om toepassingen in de ontwerpcyclus van een STEM-project te kunnen realiseren. We make prototypes, not PowerPoints. 6 STEM & Toegepaste technologie De basiscompetenties worden verder uitgediept, we doorlopen het traject samen met jou in de vorm van coach teaching. We werken zowel thuis als in het STEM-Lab. De planning wordt samen ingevuld. We leren je niet alleen omgaan met de nieuwste technologische ontwikkeling die je kan toepassen binnen STEM maar ook hoe je op lange termijn ontwikkelingsgericht kan blijven groeien in je eigen vermogen als STEM-leraar. Er zijn een aantal verplichte modules en een aantal keuzemodules. Uit deze laatste reeks kan de student zelf een aantal onderwerpen kiezen om zich verder te verdiepen in de verworven kennis of om nieuwe kennis op te bouwen die hem/haar ondersteunen in het uitwerken van (technische/STEM)-projecten. 7  Waar heb je les? Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step  Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten De berekening van studiegelden gebeurt op basis van onderstaande tarieven:       Vast gedeelte     Variabel gedeelte   per studiepunt       Niet-beurstariefstudent   € 281,10  € 13,5     Bijna-beurstariefstudent   € 282,10  € 4,9     Beurstariefstudent   € 128,80  € 0,0     Inschrijvingsgeld: € 282,10 + (€ 13,50 * 16 studiepunten) =  € 498, 10   Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 24 juni (10u tot 15u) Zaterdag 03 september (10u tot 15u) Zaterdag 10 september (10u tot 15u) Inschrijven Klaar om je in te schrijven? Top! kan je van start met je inschrijving. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel          Bel ons: 02 213 61 10 Stel je vraag aan Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024