Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing  ICT in the lab 1  Voor wie Wil je als laborant bijleren op vlak van de nieuwste IT-technieken in je vakgebied? Automatisering, databases, artificiële intelligentie, ook in het labo speelt het steeds meer een rol. In deze bijscholing geven we je de nodige basis.   ICT in the lab 1      Voor wie Wil je als laborant bijleren op vlak van de nieuwste IT-technieken in je vakgebied? Automatisering, databases, artificiële intelligentie, ook in het labo speelt het steeds meer een rol. In deze bijscholing geven we je de nodige basis. Hoe ziet de opleiding eruit De job van medische professionals verandert in snel tempo.  Doorgedreven automatisering en de komst van artificiële intelligentie brengen nieuwe uitdagingen met zich mee.  Met de opleiding ICT in het lab, willen we op deze trend inspelen.  Medische professionals kunnen zich bijschaven met een set skills die cruciaal zijn binnen het hedendaagse werkveld. Het eerste luik van deze cursus voorziet in een basis ICT en terminologie, een kennismaking met health information systems, eHealth en het belang van standaarden (HL7 en SNOMED CT) binnen dit domein. Daarnaast staan we stil bij enkele ethische issues die belangrijk zijn bij het opslaan en verwerken van medische data. We voorzien voor alle cursisten in het tweede luik van de cursus een basis RStudio , een pakket met een stevige reputatie voor data analyse.  Ook in de medische wereld wint deze software aan belang. Hier worden namelijk grote hoeveelheden data gegenereerd en verwerkt, zoals patiëntengegevens, laboratoriumresultaten, beeldvorming en genetische informatie. Met de juiste technieken kunnen we betere diagnoses stellen, risico's voorspellen en behandelingen personaliseren. We beginnen met de basisprincipes van R, waaronder variabelen, functies, operatoren en datatypes. Vervolgens zullen we laten zien hoe we data kunnen importeren en manipuleren in R, en hoe we eenvoudige statistische analyses kunnen uitvoeren. We koppelen hier eveneens meteen enkele toepassingen binnen de medische wereld aan. Als vervolg op deze navorming wordt ICT in the lab II (voor gevorderden) aangeboden. Wat leer je  1.       Basiskennis ICT -         Hardware componenten -         Werking van een netwerk  2.       Introductie Digital Health -         Computer based patient records -         Electronic medical record -         Electronic Health Record -         Protocollen en standaarden  3.       Introductie in R -         Inlezen en verwerken van bestanden in R -         Automatisering en werken met data in R -         Datastructuren en datatypes in R -         Functions en packages in R -         Basis machine learning -         Werken met bioconductor Lesprogramma Deze opleiding start in september 2024. De sessies gaan telkens door op dinsdag in de voormiddag.   Na je studie Attest Attest van deelname en slagen -  indien deelname aan evaluatievormen: Schriftelijk examen (60%), werkstuk (40%) Deelnemers die vanuit het Postgraduaat Applied bio-informatics in research & diagnostics  voor dit onderdeel inschrijven en slagen(!) , ontvangen een creditbewijs (voor 5 studiepunten). Je kan op deze manier gespreid over meerdere jaren voldoende creditbewijzen verzamelen om (alsnog) een PG getuigschrift te bekomen als je in bezit bent van een bachelor- of masterdiploma. Waar heb je les Campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette of Online Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 450 euro. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'ICT in the lab 1'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden. Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024