Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Graduaat Juridisch-Admin­is­tratieve Ondersteuning Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Je droomt van een job in de juridische wereld. Je wil een brede basis hebben in het recht: publieksrecht, familierecht, strafrecht, fiscaal recht,... Je houdt van problemen oplossen en ondersteuning bieden. Je wil werken aan je communicatieve vaardigheden en je IT-skills. Je zoekt een praktijkgerichte opleiding. Geen leerkrediet nodig bij inschrijving voor een diplomacontract.   Juridisch-Administratieve Ondersteuning        Voor wie Je droomt van een job in de juridische wereld. Je wil een brede basis hebben in het recht: publieksrecht, familierecht, strafrecht, fiscaal recht,... Je houdt van problemen oplossen en ondersteuning bieden. Je wil werken aan je communicatieve vaardigheden en je IT-skills. Je zoekt een praktijkgerichte opleiding. Geen leerkrediet nodig bij inschrijving voor een diplomacontract. Hoe ziet de opleiding eruit Als juridisch-administratief medewerker ondersteun je een advocaat, notaris of gerechtsdeurwaarder of ga je aan de slag bij een verzekeringsmaatschappij, een vastgoedkantoor, aan de grifﬁe van een rechtbank of de overheid. Je staat in voor de voorbereiding van dossiers en voor opzoeking in wetgeving, rechtspraak en rechtsleer en je bewaakt de kwaliteit van de administratief-juridische procedure. Je beheert courante dossiers en volgt ze op. Daarnaast schrijf je juridische documenten en communiceer je vlot met cliënten, collega’s en externen. Tweejarige opleiding boordevol praktijk Verschillende rechtstakken: publiek recht, vermogensrecht, strafrecht, fiscaal recht, economisch recht,... Vanaf je 1e jaar op stage Opleiding sluit goed aan bij beroepspraktijk Gedreven docenten met veel expertise in de juridische sector Lessen worden geclusterd op weekdagen, zodat je tijd hebt voor opdrachten of stage Les op campus + les online Naast recht ook focus op communicatie, IT en organisatie Flexibel studietraject mogelijk Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Vakken Recht Recht is onmisbaar voor je toekomstige carrière. Daarom besteed je er maar liefst een derde van je opleiding aan. Zo leg je de juridische fundamenten voor je verdere vakken en loopbaan. Daarnaast word je ook begeleid in je juridische (schrijf)vaardigheden. Organisatie & communicatie Je krijgt ook een aantal bedrijfseconomische inzichten mee en een degelijke basis ICT- en communicatieskills. Aan de hand van instaptoetsen Nederlands, Frans en Engels schatten we je beginniveau in zodat we je op maat kunnen begeleiden. We helpen je om je algemene schrijfvaardigheden te ontwikkelen. Levenslang leren In de wereld van het recht moet je voortdurend bijblijven. Juridische actualiteit en contacten met werkveld vormen daarom een essentieel deel van de opleiding, zodat je steeds op de hoogte bent van de laatste juridische ontwikkelingen. Werkplekleren In het eerste jaar zet je je Persoonlijke Ontwikkelingsplan op (POP), waarin je de basis legt voor je professionele ontwikkeling in de sector. Tijdens de observatiestage krijg je een inkijk in het professionele functioneren van een juridisch-administratief medewerker. In het tweede jaar word je tijdens de praktijkstage verder opgeleid tot juridisch-administratief medewerker. Deze richting is voor mij de ideale mix tussen de theorie en het werkveld. Je maakt in de richting kennis met alle juridische en administratieve procedures, leert de verschillende rechtstakken kennen en je werkt aan je communicatievaardigheden. Al deze zaken kan je dan ook toepassen en toetsen bij je observatiestage in het eerste jaar en in je praktijkstage van het tweede jaar. Rutger  Publiek recht 5 Personen- en familierecht / Familiaal vermogensrecht 5 Verbintenissen- en vermogensrecht 4 Gerechtelijk recht 4 Keuzevak Digitaal- en informatierecht Strafrecht & strafvordering Entrepreneurship 4 ICT-skills 4 Soft skills I 3 Soft skills II 3 Bedrijfseconomische inzichten 3 Communicatie Engels 3 Inleiding recht & rechtsmethodologie 5 Project I: juridische actualiteit 4 Rechtsmethodologie 3 Inleiding sector 4 Stage I + POP 6  Fiscaal recht 5 Economisch recht 5 Vennootschapsrecht 6 Keuzevak Sociaal recht Inleiding tot de Artificiële Intelligentie 4 Communicatie Frans 4 Toegepast juridisch schrijven 3 Project II: juridische actualiteit 6 Project III: juridische actualiteit 4 Stage II + POP 18 Afstudeerproject 5 Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees de . Stage Tijdens je opleiding neemt werkplekleren verschillende vormen aan. Ten eerste maak je kennis met het leerwerk . Dit heeft als doel jou leeractiviteiten te laten uitvoeren en daarbij vaardigheden of competenties te verwerven in beroepsspecifieke, realistische contexten. Je maakt dus kennis met de brede sector aan de hand van het volgen van zittingen in de rechtbank en het bijwonen van (gast)lezingen door experts uit het werkveld. Verder krijg je tijdens je stage de kans om je verworven kennis, vaardigheden en attitudes te ontwikkelen en te integreren in de beroepspraktijk. Je kan zelf je stageplaatsen zoeken en je krijgt hiervoor extra ondersteuning in het vak Professionele communicatie. Op het einde van je opleiding is er het afstudeerproject waarin je individueel een project uitvoert in opdracht van een werkplek (niet noodzakelijk de stageplaats) en waarbij je feedback krijgt door een of meerdere werkveldvertegenwoordigers. Na je studie Aan het werk Je kan zowel in de privésector als in de openbare sector terecht. Je kan een job starten bij: advocaat notaris de griffie gerechtsdeurwaarder verzekeringsmaatschappij vastgoedkantoor aan de overheid ... Verder studeren Ga na je graduaat voor een bachelor diploma aan EhB. Er is een vervolgtraject in de professionele bachelor afstudeerrichting Maatschappelijk advisering. Neem contact op met en we stellen een traject op maat voor jou op. Bij andere hogescholen kun je terecht voor het vervolgtraject in de professionele bachelor Bedrijfsmanagement, afstudeerrichting Rechtspraktijk. Vraag zeker vrijstellingen aan voor bepaalde vakken. Waar heb je les Campus Leuven in Heverlee, vlakbij Leuven open lichtrijke campus groene buitenruimte groot studielandschap vlot bereikbaar met openbaar vervoer ruime parking broodjes en lunch vlakbij Contact: mail ons:  adres: Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag en woensdag: 11u tot 19u Donderdag: 13u tot 19u Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Flexibel studeren Werken en studeren Aangepast werktraject voor zij die werken en studeren willen combineren. . Werktraject op twee jaar of verkort traject op anderhalf jaar mogelijk Minimaal aantal contactmomenten op campus Veel afstandsonderwijs en e-learning Met persoonlijke (online) coaching Voor het graduaat Juridisch-administratieve ondersteuning kan je een vrijstelling van beschikbaarheid aanvragen bij VDAB. Dan behoud je tijdens je opleiding of stage je uitkering Neem contact op met om je studietraject samen te bepalen. Starten in februari Academiejaar al gestart? Je kan deze opleiding ook starten in februari. Stap je over van een andere opleiding, dan kom je misschien in aanmerking voor vrijstellingen. en we bekijken samen je studietraject. Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .       Vast gedeelte    Variabel gedeelte per studiepunt    Voltijdse studenten '23-'24 (60 studiepunten)      Niet-beurstariefstudent   € 282,1  € 13,5   € 1.092,1      Bijna-beurstariefstudent   € 282,1  € 4,9   € 576,1      Beurstariefstudent   € 128,8  € 0,0   € 128,8     Opleiding gebonden kosten Een laptop: . Boeken en cursussen Academic software: €19,00 per jaar Totale atelierkosten: €12,00 Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2019 vond een toets nieuwe opleiding plaats voor deze opleiding. Lees het . De Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO) besloot dat deze opleiding op internationaal aanvaarde wijze potentiële kwaliteit biedt: zie . De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Juridisch-administratieve Ondersteuning? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op het studentensecretariaat of tijdens onze . Starten in februari - werktraject in Brussel Wil je in februari 2024 starten met het graduaat Juridisch-Administratieve Ondersteuning werktraject in Brussel? De openingsuren van ons studentensecretariaat: maandag en woensdag van 11u tot 19u en donderdag van 13u tot 19u  adres: Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee  Info voor bedrijven Wij zijn steeds op zoek naar bedrijven en organisaties die met ons willen partneren. Aanbieden van een stageplek, begeleiding bij een afstudeerproject, aanleveren van een onderwerp voor projectwerk, het geven van een gastles,... Contacteer ons: Opleidingshoofd: Coördinator werkplekleren: Contact Erasmushogeschool Brussel  Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee Mail ons: Maak een afspraak met de Chat met ons via Messenger: Stel je vraag via Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024