Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Musi­cal Voor wie Afgestudeerden professionele bachelor die geen masteropleiding wensen te volgen en zich willen vervolmaken in dans, zang, spel om als performer aan de slag te gaan.   Musical      Voor wie Afgestudeerden professionele bachelor die geen masteropleiding wensen te volgen en zich willen vervolmaken in dans, zang, spel om als performer aan de slag te gaan. Hoe ziet de opleiding eruit Niet elke bachelorstudent heeft de intentie om door te stromen naar een masterjaar. In de master focussen we via een academisch programma op makerschap, zodat deze studenten niet alleen als uitvoerend artiest, maar ook als maker aan de slag kunnen gaan in het werkveld. Sommige bachelorstudenten kiezen bewust voor die rol van uitvoerend artiest en krijgen alzo de gelegenheid om zich te vervolmaken. Op deze manier kan ook een vorming van 4 jaar aangeboden worden, in overeenstemming met de musicalopleidingen in onze buurlanden die steevast 4 jaar behelzen aan 240 SP.  De PG studenten kiezen bewust voor de rol van uitvoerend artiest en kunnen zich via het Postgraduaat vervolmaken en via de vakken Auditietraining en stage een professioneel netwerk onderbouwen. Lesprogramma Deze opleiding start vanaf 18 september 2023 . Na je studie Aan het werk Als uitvoerend Musical performer in België, NL, Duitsland, Oostenrijk en Zwitserland Verder studeren (aan EhB, elders) Schakeljaar + AMA Musical, Educatieve bachelor/master, dit alles ingericht aan EhB Attest Getuigschrift postgraduaat Waar heb je les Campus Kaai In Anderlecht Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes, salades, soepen enz Groene ruimte om buiten te zitten Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step Grote parkeerruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 1500 euro. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Postgraduaat Musical'? Top! Vanaf 24 juni 2023 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden. Vereiste voorkennis In het bezit zijn van een diploma bachelor Musical. Werken en studeren Individueel te bekijken met trajectbegeleider. Contact School of Arts KCB - Musical Nijverheidskaai 170 1070 Brussel Mail ons: stel je vraag aan  Bel ons: 02 513 45 87 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024