Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Applied Arti­fi­cial Intel­li­gence (’ 24 -’ 25 ) Voor wie IT-Professionals op Zoek naar een carrièreswitch in AI. Dit programma is ideaal voor IT-professionals die hun carrière een nieuwe wending willen geven door zich te specialiseren in kunstmatige intelligentie . Of je nu interesse hebt in een rol als datawetenschapper of een andere gespecialiseerde AI-positie, deze opleiding biedt de nodige kennis en vaardigheden om succesvol te zijn in dit snelgroeiende veld.  Bedrijven die streven naar AI-expertise : Bedrijven die op zoek zijn naar deskundig advies over de integratie van AI-technologieën in hun bedrijfsprocessen zullen veel baat hebben bij dit programma. Het is bijzonder waardevol voor organisaties die een AI-adviseur willen aanstellen om de mogelijkheden van AI te verkennen en toe te passen in diverse domeinen, zoals ruimteonderzoek (bijvoorbeeld ESA), financiële dienstverlening (zoals BNP-Paribas), en fraudepreventie.  PhD-Studenten geïnteresseerd in de p raktische toepassingen van AI : Dit programma is ook uiterst geschikt voor promovendi die de praktische kant van AI willen begrijpen en toepassen binnen hun eigen onderzoeksgebied. Het biedt een unieke kans om theoretische kennis te combineren met praktische vaardigheden , waardoor studenten AI kunnen integreren in hun huidige en toekomstige onderzoeksprojecten.    Applied Artificial Intelligence ('24-'25)      Voor wie IT-Professionals op Zoek naar een carrièreswitch in AI. Dit programma is ideaal voor IT-professionals die hun carrière een nieuwe wending willen geven door zich te specialiseren in kunstmatige intelligentie . Of je nu interesse hebt in een rol als datawetenschapper of een andere gespecialiseerde AI-positie, deze opleiding biedt de nodige kennis en vaardigheden om succesvol te zijn in dit snelgroeiende veld.  Bedrijven die streven naar AI-expertise : Bedrijven die op zoek zijn naar deskundig advies over de integratie van AI-technologieën in hun bedrijfsprocessen zullen veel baat hebben bij dit programma. Het is bijzonder waardevol voor organisaties die een AI-adviseur willen aanstellen om de mogelijkheden van AI te verkennen en toe te passen in diverse domeinen, zoals ruimteonderzoek (bijvoorbeeld ESA), financiële dienstverlening (zoals BNP-Paribas), en fraudepreventie.  PhD-Studenten geïnteresseerd in de p raktische toepassingen van AI : Dit programma is ook uiterst geschikt voor promovendi die de praktische kant van AI willen begrijpen en toepassen binnen hun eigen onderzoeksgebied. Het biedt een unieke kans om theoretische kennis te combineren met praktische vaardigheden , waardoor studenten AI kunnen integreren in hun huidige en toekomstige onderzoeksprojecten.  Hoe ziet de opleiding eruit De onderwijstaal van deze opleiding is Engels. Het postgraduaat bestaat uit zeven opleidingsonderdelen, die allemaal ook als bijscholing gevolgd kunnen worden. Er wordt een hoge kwaliteit en efficiëntie van lesgeven nagestreefd daarom zijn de lesgevers, de lesinhoud en het lesmateriaal sleutelfactoren in deze opleiding. In een eerste jaar dat het postgraduaat wordt ingericht wordt er voornamelijk ingezet op contactonderwijs. Vanaf heden, willen we graag meer inzetten op hybride lessen , vermits uit enquêtes gebleken is dat studenten sommige lessen achteraf (online) meevolgen in plaats van live. Dit zorgt voor een best of both worlds scenario waar de keuze aan de student zelf wordt gegeven. Iets waarmee we dan ook graag willen uitpakken bij de promotie van deze opleidingen. Naast het schriftelijk materiaal wordt uiteraard ook digitaal materiaal aangeboden van hoogwaardige kwaliteit. Om die kwaliteit te garanderen kan er gedacht worden aan een lijst van criteria waaraan dit materiaal moet voldoen. Men moet er zich echter bewust van zijn dat de ontwikkeling van dergelijk materiaal wel de nodige tijd in beslag neemt. Het postgraduaat start op 27/09/2024 . Stage Wij bieden een stage aan voor de studenten die de opleiding met een stage willen volgen (dit is optioneel ). Wij werken nauw samen met kenniscentrums en bedrijven om stageplaatsen te voorzien voor onze studenten. Momenteel hebben ze de keuze uit bedrijven maar de student kan zelf ook met een suggestie afkomen. Toelatingsvoorwaarden Vereiste bachelor diploma Vereiste voorkennis van Python programmeren Engelse taal Na je studie Aan het werk Onze studenten van het Postgraduaat in Kunstmatige Intelligentie vinden vaak hun weg naar toonaangevende AI-bedrijven of leveren een aanzienlijke bijdrage aan hun huidige werkgevers door de opgedane kennis toe te passen. Een treffend voorbeeld hiervan is een van onze alumni die intern bij KBC werkte in de IT-afdeling. Dankzij de kennis en vaardigheden verworven tijdens ons postgraduaat, maakte deze persoon een succesvolle overstap naar de AI-afdeling binnen hetzelfde bedrijf. Dit illustreert hoe ons programma niet alleen deuren opent naar nieuwe carrièremogelijkheden, maar ook de potentie heeft om bestaande carrières te transformeren en te verrijken. Met een diploma van ons postgraduaat in handen, zijn onze afgestudeerden uitstekend gepositioneerd om significante en innovatieve bijdragen te leveren in het snel evoluerende landschap van kunstmatige intelligentie. Certifiëring Na het beëindigen van het postgraduaat krijg je een getuigschrift Waar heb je les Voor het PG AI, kan je zelf kiezen hoe je de les volgt. We geven bijna alle lessen online en deze worden opgenomen en live gestreamd met de SWVL. De student kan dus zelf kiezen om naar de campus te komen, de live les online mee te volgen, of achteraf de les op zijn eentje via de recording te herbekijken.  Campus Kaai Campus Kaai is de thuis van onze studenten Design & Technologie, Musical en RITCS. Het is een bruisende IT- & kunstcampus. We zijn volop bezig aan de uitbreiding van campus Kaai. Met een nieuwbouw en renovatie bouwen we o.m. een theaterzaal en hightechfilmstudio. Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes enz. Groene buitenruimte Opgelet: er zijn grote bouwwerken gaande op campus Kaai, waardoor er een nieuwe parkeerregeling is. Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 1890 euro of 2040 euro optioneel stage. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Toegepaste artificiële intelligentie'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact  Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024