Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Kunstopleiding Acad­emis­che Bachelor/​Master Audio­vi­suele Kunsten   Academische Bachelor/Master Audiovisuele Kunsten  Hoe ziet de opleiding eruit Studeer de Academische Bachelor en Master Audiovisuele Kunsten aan het RITCS. Reflecteer over wat je wil vertellen, realiseer je eigen werk en kies voor animatiefilm, radio, regie, schrijven, productie, cinematografie, sound design of editing. Hier is de opleidingspraktijk een weerspiegeling van hoe er in de realiteit professioneel samengewerkt wordt. Gerenommeerde audiovisuele makers begeleiden je in je persoonlijke artistieke ontwikkeling, waarbij meer dan genoeg ruimte wordt gelaten voor het zoeken en experimenteren.          Contact RITCS, campus Dansaert  Antoine Dansaertstraat 70, 1000 Brussel   Mail ons: Bel ons: +32 (0)2 507 14 11  Gerelateerde verhalen       Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024