Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bachelor, Lerarenopleiding Secundair Onder­wi­js Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Voor iedereen die enthousiast en leergierig is. Voor iedereen die z'n passie wil delen met jongeren. Voor iedereen die wil leren hoe je doelgericht en met grondige vakkennis aan de slag gaat. Voor de revolutionair in jou die het onderwijs van binnenuit wil veranderen op maat van de 21ste eeuw. Voor iedereen die sociaal geëngageerd is.    Secundair Onderwijs        Voor wie Voor iedereen die enthousiast en leergierig is. Voor iedereen die z'n passie wil delen met jongeren. Voor iedereen die wil leren hoe je doelgericht en met grondige vakkennis aan de slag gaat. Voor de revolutionair in jou die het onderwijs van binnenuit wil veranderen op maat van de 21ste eeuw. Voor iedereen die sociaal geëngageerd is.  Hoe ziet de opleiding eruit? De lerarenopleiding in Brussel Wil je een lerarenopleiding volgen in Brussel? Dan is er maar één juist adres: Erasmushogeschool Brussel! De Educatieve Bachelor in Secundair Onderwijs aan EhB opent de deur naar een boeiende carrière als leraar. Of je nu gepassioneerd bent door wiskunde, geschiedenis, talen, bio-esthetiek of lichamelijke opvoeding, deze opleiding biedt een stevige basis voor toekomstige educatieve professionals in de hoofdstad en daarbuiten. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Geïnspireerd, geëngageerd & gegeerd Ben je een enthousiast en leergierig iemand? Wil je je passie delen met jongeren? Dan vind je op campus Kanal zeker een thuis. We inspireren je om leraar te worden, om jongeren te boeien, te verwonderen en creatieve lessen te ontwerpen. Jij bent geëngageerd om leraar te zijn, om elke dag je maatschappelijk engagement in te zetten en maximaal leerkansen te bieden. Als toekomstig leraar ben je enorm gegeerd . En dat motiveert om leraar te blijven. Eens afgestudeerd bij Erasmushogeschool ben je 100% zeker dat scholen binnen en buiten Brussel je ontvangen met open armen. In de praktijk Om je als toekomstige leraar Secundair Onderwijs optimaal voor te bereiden op je job, werken we samen met heel wat partners. Naast vele secundaire scholen hebben we ook banden met de lerarenopleiding van onze associatiepartner VUB, enkele CVO's, educatieve centra en socioculturele en sportorganisaties. Studenten die kiezen voor Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie kunnen terecht op de splinternieuwe sportinfrastructuur van de VUB. Persoonlijke begeleiding In deze opleiding garanderen we een persoonlijke aanpak. In het eerste jaar krijg je een persoonlijke coach die je door de moeilijke momenten loodst en helpt met praktische vragen. In de opleiding leer je zowel individueel als in groep hoe je jongeren kunt inspireren, kritisch denken bevordert en hun begeleidt. Je wordt gevormd tot een waardevolle schakel in de samenleving ! Bij EhB heb ik geleerd om leerkracht te worden en dat ook te blijven Yassine Vakken We geloven sterk in een interculturele en internationale aanpak met de nadruk op competenties versterken. Deze werkwijze omvat een gamma aan onderwijsvormen, zoals hoorcolleges, begeleide zelfstudie of probleemgestuurd onderwijs. Om de leerkansen van alle studenten maximaal te vergroten, werken we heel vaak in kleine onderwijsgroepen aan taken, opdrachten en projecten. Tijdens de didactische stages stap je in de echte beroepspraktijk. Met ondersteuningsvakken pakken we de laatste werkpuntjes aan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Mix & match je favoriete onderwijsvakken In de opleiding verdiep je je in twee onderwijsvakken naar keuze: Aardrijkskunde, Biologie, Fysica, Engels, Frans, Geschiedenis, Islam, Niet-confessionele Zedenleer, Nederlands, Wiskunde, Bio-esthetiek, Haartooi. Voor de sportliefhebbers is er ook de mogelijkheid om te kiezen voor Lichamelijke Opvoeding en Bewegingsrecreatie. Heb je al een educatieve bachelor in het onderwijs afgewerkt, kan je bij ons nog kiezen voor een verkort traject met één extra onderwijsvak: Natuurwetenschappen, Techniek, PAV (Project Algemene Vakken), Informatica. Je hebt keuze uit meer dan 50 combinaties!   De krachtige ontwerper 3 De leerkracht met een sterke taalbasis 3 De verbindende leerkracht in de klas 3 De begeleider van leren en ontwikkelen 3 Onderwijsvak 1: inhouden & praktijk 24 Onderwijsvak 2: inhouden & praktijk 24 De communicerende leerkracht 3 De verbindende leerkracht in de samenleving 3 De inclusieve ontwerper 3 De actief onderzoekende leerkracht 3 Taal in Brussel 4 Onderwijsvak 1: inhouden en stage 22 Onderwijsvak 2: inhouden en stage 22 Klaar voor de start! 3 International learning environments 4 Verbinden en verrijken in de praktijk 3 Werkplekleren praktijk en veldonderzoek 11 Open ruimte: keuzevakken @VUB Urban Education (3SP), Wijsgerige agologie (6SP), Inleiding tot de pedagogische wetenschappen (6SP) 3 Onderwijsvak 1: inhouden en stage 18 Onderwijsvak 2: inhouden en stage 18 Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie Ook als je kiest voor 'Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie', krijg je een progressieve vorming tot leraar Lichamelijke Opvoeding. Zo word je voorbereid op het lesgeven aan zowel kleuters als jongeren uit het lager en secundair onderwijs. Tegelijk stomen we je binnen de vakken van Bewegingsrecreatie klaar voor een job in de vrijetijdssector. Zo heb je als leraar Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie een ruime keuze aan jobs. Watersport-, ski- en natuursportstages, happenings en sportdagen maken je pakket helemaal af.  STEM & Didactiek We geven je de echte ervaring van hoe een STEM-project verloopt en werken zowel in groep als individueel.  Je wordt volledig ondergedompeld in het praktisch bad van analyseren, werkvormen, technieken zodat je genoeg bagage krijgt voor het op maat aanpassen en uitwerken van diverse STEM-projecten.   3 STEM & Technische vaardigheden We reiken je de basiscompetenties aan om technische systemen te ontwerpen, te realiseren, in gebruik te nemen en te evalueren. De onderzoeksvaardigheden en de natuurwetenschappelijke, technologische en wiskundige concepten en methoden worden hierin aangewend. Deze module is een zuiver praktisch module waarmee je de handigheid verwerft nodig om toepassingen in de ontwerpcyclus van een STEM-project te kunnen realiseren. We make prototypes, not PowerPoints.   6 STEM & Toegepaste technologie De basiscompetenties worden verder uitgediept, we doorlopen het traject samen met jou in de vorm van coach teaching. We werken zowel thuis als in het STEM-Lab. De planning wordt samen ingevuld. We leren je niet alleen omgaan met de nieuwste technologische ontwikkeling die je kan toepassen binnen STEM maar ook hoe je op lange termijn ontwikkelingsgericht kan blijven groeien in je eigen vermogen als STEM-leraar. Er zijn een aantal verplichte modules en een aantal keuzemodules. Uit deze laatste reeks kan de student zelf een aantal onderwerpen kiezen om zich verder te verdiepen in de verworven kennis of om nieuwe kennis op te bouwen die hem/haar ondersteunen in het uitwerken van (technische/STEM)-projecten.      7 ECTS-fiches en lessenrooster Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees de . Check de . Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? Bekijk hier een voorbeeld van en . Stage Omdat we je willen vormen tot een bekwame leraar met een eigen identiteit, is de opleiding heel praktijkgericht. Stage lopen betekent bij ons niet alleen lesgeven. Je kan ook terecht in andere sectoren om zo diverse ervaring op te doen en te proeven van de vele mogelijkheden die je met dit diploma krijgt. Onderwijsvakken Kies je Onderwijsvakken, dan ben je later breed inzetbaar in een secundaire school. Lesgeven in je 'oude' secundaire school? Dat kan! Je doet ook stages in het Buitengewoon Onderwijs of kiest voor stages in bijvoorbeeld educatieve centra of het volwassenenonderwijs. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Lichamelijke opvoeding & Bewegingsrecreatie De optie Lichamelijke Opvoeding en Bewegingsrecreatie bereidt je voor op een boeiende loopbaan. Tijdens je stages in het onderwijs, de gezondheidseducatie, als coach of organisator van sportevenementen doe je heel wat ervaring op. Je leert ook lesgeven aan kleuters en lagere schoolkinderen. En ook in het Buitengewoon Onderwijs doe je ervaring op. Bio-esthetiek & Haarzorg Kies je voor Bio-esthetiek en/of Haarzorg? Dan is een stage als trainer of medewerker bij een bedrijf gespecialiseerd in haar- of schoonheidsproducten ook een optie, naast lesgeven in het secundair onderwijs. Zo kan je ook ervaring opdoen en je leidinggevende skills versterken. Na je studie Aan het werk Met de opleiding kan je in alle onderwijsnetten en op alle niveaus aan het werk: GO! Onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap, OVSG (Stedelijk en gemeentelijk onderwijs), vrij onderwijs, athenea, technische scholen, beroepsscholen, provinciale scholen, stadsscholen, Freinetonderwijs,... Verder studeren Aan EhB Wil je nog een extra vak geven? Start met een extra verkort traject. Ga voor een Master  Waar heb je les? Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Campus  Bloemenhof  Kanal    Adres          Telefoon  02 213 61 10  02 899 71 00    E-mail        Dankzij het voordelige MIVB-abonnement rijd je een heel jaar voor slechts 12 euro door de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets van Villo in het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro. Flexibel studeren Verkort traject Toelatingsvoorwaarden Voor het behalen van een bachelordiploma moet je 180 studiepunten behalen. Om deze 180 studiepunten binnen het verkorte en flexibele programma te verwerven, kan je enkel inschrijven als je recht hebt op studieduurvermindering via (elders verworven competenties) of (elders verworven kwalificaties). Duurtijd opleiding Denk rustig na over de samenstelling en het tijdspad van je traject. Op hoeveel tijd wil je de opleiding afronden? Geef jezelf ook wat krediet. Als je tijdens de opleiding merkt dat je meer tijd nodig hebt, kan je een aanvraag doen om het traject meer te spreiden. Ik heb een diploma Lager Onderwijs Heb je al een bachelordiploma Lager Onderwijs, dan schrijf je je in voor het verkort traject. De opbouw is modulair, dit laat flexibiliteit toe en maakt dat we heel praktijkgericht werken. Hoeveel studiepunten dit traject bedraagt, hangt af van wat de trajectbegeleider voor jou uitstippelt. Ik heb een ander diploma Wie een ander bachelor- of masterdiploma heeft én ook al een lerarendiploma heeft, krijgt een basispakket aan vrijstellingen. Naargelang de aard van je vorige opleiding kunnen dat er nog meer worden. Zo maken we de stap naar een carrièreswitch makkelijk en vooral toegankelijk. Ik wil lesgeven in mijn vakgebied In de verdiep je je in de wereld van de vakdidactiek. Heb je al een bachelordiploma en/of al enkele jaren werkervaring, dan kan je met deze lerarenopleiding je kennis van je vak leren overdragen. Je volgt een flexibel en modulair programma met een creatieve basisvorming. Heb je minstens drie jaar praktische beroepservaring, dan kan je terecht in de . Ik heb al een bachelor secundair onderwijs, maar wil een extra onderwijsvak geven Als je al een bachelor secundair onderwijs hebt maar het voelt kriebelen om er nog een extra onderwijsvak bij te nemen, kan je dat in het verkorte traject voor 47 studiepunten behalen. Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .       Vast gedeelte    Variabel gedeelte per studiepunt    Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)      Niet-beurstariefstudent   € 282,1  € 13,5  € 1.092,1     Bijna-beurstariefstudent   € 282,1  € 4,9  € 576,1     Beurstariefstudent   € 128,8  € 0  € 128,8    Opleiding gebonden kosten Een laptop: .   Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2022 beoordeelden externe peers de kwaliteit van deze opleiding. Lees het van de peerreview. Het College van Bestuur van EhB besloot deze opleiding te borgen voor de periode 2023 tot 2029 in het . De toont een overzicht van de sterktes en groeikansen van deze opleiding. De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u  Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Secundair Onderwijs? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Starttoets lerarenopleiding Als je nog geen bachelor- of masterdiploma hebt, moet je een starttoets Nederlands afleggen voor je aan de lerarenopleiding Secundair Onderwijs kan beginnen. alles over de starttoets. De openingsuren van ons studentensecretariaat: ma tot vrij van 9u tot 16u bel ons: 02 213 61 10 mail ons: kom langs: campus Kanal, Slotstraat 28 1000 Brussel Subsidies en beurzen . . Ingeschreven als werkzoekende? Volg deze opleiding gratis. Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel    Bel ons: 02 899 71 00 Mail naar het opleidingshoofd: Chat met ons via Messenger:  Stel een vraag via Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 8:30 tot 17:30   , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024