Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Verbindende com­mu­ni­catie Voor wie Professionals die hun omgang met anderen willen verbeteren.   Verbindende communicatie      Voor wie Professionals die hun omgang met anderen willen verbeteren. Hoe ziet de opleiding eruit Communicatie van hart tot hart is niet eenvoudig. Zeker in de social profit sector, maar ook in de profit sector en de non profit sector kan verbindende communicatie het verschil maken. Deze communicatiemethode is een manier om zelfs in moeilijke situaties helder en constructief te communiceren. Tijdens deze introductie oefenen we effectief met de bouwstenen van de geweldloze communicatiemethode van Marshall Rosenberg en gaan we met voorbeelden uit de eigen praktijk aan de slag, op een ervaringsgerichte manier. Er is ruimte voor vragen als: Hoe kan ik communiceren vanuit het hart? Hoe kan ik mezelf en anderen beter begrijpen? Hoe kan ik assertief zijn zonder aanvallend of verwijtend te worden of mezelf terug te trekken? Hoe kan ik nee zeggen en toch in verbinding blijven met anderen? Hoe kan ik feedback geven die bijdraagt aan groei? Hoe kan ik moeilijke gesprekken hanteren en constructief omgaan met negatieve emoties? Trainer Sarah Auwerx is onze onderwijsondersteuner, en is master in de pedagogische wetenschappen. Ze geeft bovendien les in het volwassenenonderwijs (opleiding gids-reisleider) en geeft als zelfstandige communicatietrainingen. Ze volgde een 12-daagse training non-violent communication. Data Deze tweedaagse-opleiding vindt plaats op: Donderdag 13 en vrijdag 14 juni 2024 (9u30 - 16u30). Donderdag 10 oktober 2024 en donderdag 7 november 2024 (9u30 - 16u30). Donderdag 22 mei 2025 en donderdag 12 juni 2025 (9u30 - 16u30).  Na je studie Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een attest van deelname. Waar heb je les Campus Kanal Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,…     Campus  Kanal    Adres      Telefoon      E-mail      Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 300 euro voor de tweedaagse opleiding (broodjeslunch en dranken inbegrepen). Hebben meerdere collega’s interesse voor deze opleiding? Breng dan deze opleiding naar uw afdeling of onderneming. Bovendien spitst één van onze trainers zich dan toe op uw situatie, uw sector. Vraag dan een in company opleiding aan via . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Verbindende communicatie'? Top! . Contact campus Kanal Slotstraat 28, 1000 Brussel Mail ons: stel je vraag aan Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024