Secondary navigation                                        Zoek      Apply    Navigatie wisselen     Zoek        Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Kunstopleiding Acad­emis­che bachelor/​master Muziek   Academische bachelor/master Muziek   Wil je gaan voor je muzikale passie en creatief aan de samenleving timmeren?   Zin om jouw zelfdiscipline te ontwikkelen en te ontdekken waar je echt toe in staat bent?   Hou je van muzikaal ondernemen en breng je graag traditie en innovatie in dialoog?   Wil je zoekend én onderzoekend je persoonlijkheid ontwikkelen , en je artistieke expertise blijven uitbouwen?   Met een bachelor en master in Muziek van het Koninklijk Conservatorium Brussel kan je heel wat kanten uit. Of je nu terecht komt in een internationaal gerenommeerd orkest of ensemble of je gaat iets helemaal anders doen met je master diploma, onze opleidingen zijn de voorbereiding voor een schitterende toekomst. Ontdek de opleiding Muziek op de . Contact Adres: Regentschapsstraat 30, 1000 Brussel en Kleine Zavel 5, 1000 Brussel  Mail ons: Bel ons: Gerelateerde verhalen       Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024