Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Nar­ratieve coach­ing: duurzame veran­der­ing in de ped­a­gogis­che prak­tijk (’ 24 -’ 25 )   Narratieve coaching: duurzame verandering in de pedagogische praktijk ('24-'25)     Hoe ziet de opleiding eruit Het handelen van pedagogisch Professionals uit het brede veld van de gezinsondersteuning, de kinderopvang en onderwijs wordt sterk beïnvloed door het persoonlijk perspectief. Hoe een pedagogisch klimaat vorm krijgt wordt gestuurd door de intenties van de volwassene. In narratieve coaching gaan we op zoek naar de waarden die deze intenties sturen. Via reflectie en dialoog zorgt narratieve coaching voor een duurzame verandering in de pedagogische praktijk. In dit traject gaan we, in 6 sessies, concreet aan de slag met Vertel ‘es: een doos voor narratieve coaching ontwikkeld via praktijkgericht wetenschappelijk onderzoek. Je gaat samen met andere coaches en coördinatoren via intervisie reflecteren op  jouw rol als narratieve coach. Je ondervindt hoe jouw team kunt  professionaliseren door in te zetten op de link tussen persoonlijke en professionele identiteit. Lesgevers Kaat Verhaeghe en Geert De Raedemaeker Lesprogramma De opleiding bestaat uit 6 sessies  van 4 uur die telkens doorgaan op donderdag tussen oktober 2024 en mei 2025:  Sessie 1: Narratieve coaching: 17 okt 2024 13u tot 17u  Sessie 2: vertel ‘es: 14 nov 2024 13u tot 17u ​​​​​​​  Sessie 3: thema’s exploreren: 12 dec 2025 13u tot 17u​​​​​​​  Sessie 4: metaforen en perspectieven: 27 feb  2025) 13u tot 17u ​​​​​​​  Sessie 5: hier-en-nu in de professionele context :27 mrt 2025 13u tot 17u​​​​​​​  Sessie 6: terugblik:  24 apr 2025 13u tot 17u Wat leer je De coach positioneert narratieve coaching, als vorm van derde generatie coaching, ten aanzien van andere vormen van coaching. De coach kent de basisbegrippen van narratieve coaching. De coach reflecteert over de eigen basishouding en vaardigheden via intervisie. De coach past een narratief coachingstraject toe in de praktijk via de vertel ‘es methode. De coach duidt het belang van narratieve coaching voor de pedagogische praktijk.  Waar heb je les Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars    Campus  Kanal    Adres      Telefoon      E-mail      Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 500 euro (vertel ‘es doos inbegrepen in de prijs). Vereiste voorkennis Ervaring met coaching is aanbevolen. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Narratieve coaching: duurzame verandering in de pedagogische praktijk'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact  Slotstraat 28, 1000 Brussel Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024