Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing  ICT in the lab 2  Voor wie Beschik je reeds over digitale basisvaardigheden of heb je de navorming ICT in the lab 1 gevolgd?   Dan is deze navorming de ideale vervolgopleiding !    ICT in the lab 2      Voor wie Beschik je reeds over digitale basisvaardigheden of heb je de navorming ICT in the lab 1 gevolgd?   Dan is deze navorming de ideale vervolgopleiding !  Hoe ziet de opleiding eruit Wil jij als medische professional bijleren op vlak van de nieuwste IT-technieken in je vakgebied? In het labo kunnen we niet meer om de impact van de digitale revolutie heen. Denk maar aan: het analyseren van enorme hoeveelheden data, snelle sequencing-methoden, krachtige computermodellen die het gedrag van een cel bestuderen of de chemische processen binnen organismen analyseren. Het zijn slechts enkele veranderingen die we recent gezien hebben. Al deze ontwikkelingen creëren nieuwe uitdagingen. In deze cursus haken we in op ICT in the Lab 1 en starten we met enkele geavanceerde modeleertechnieken in R. Daarnaast introduceren we Python. Enerzijds voorzien we laboranten van een basiskennis datamanagement, Python en machine learning, zodat ze actief aan de slag kunnen met deze toepassingen. Anderzijds willen we key-operatoren opleiden die de brug vormen tussen een medisch of farmaceutisch/biologisch laborant (MLT/FBT) en ICT’ers.  De focus ligt op het managen, structureren en organiseren van data. Daarnaast besteden we uitgebreid aandacht aan het a nalyseren van gegevens via Pytho n. In Python leren we zowel via bestanden (csv, xlsx,…) en databanken data correct te verwerken. Verder maken we kennis met enkele vernuftige machine learning technieken, toegepast op de medische sector. Wat leer je Grafische voorstellingen in R Basis programmeertaal python Data management Programmeren in Python Basis data-analyse in Python Machine learning in Python Gevorderde kennis ICT Data analytics – Data Science Programmeren met R en Python Machine Learning Lesprogramma De opleiding start in februari 2024 .  De sessies gaan telkens door op dinsdag in de voormiddag.   Na je studie Attest Attest van deelname en slagen -  indien deelname aan evaluatievormen:  Schriftelijk examen (50%), werkstuk (50%)  Deelnemers die vanuit het Postgraduaat Applied bio-informatics in research & diagnostics  voor dit onderdeel inschrijven en slagen(!) , ontvangen een creditbewijs (voor 5 studiepunten). Je kan op deze manier gespreid over meerdere jaren voldoende creditbewijzen verzamelen om (alsnog) een PG getuigschrift te bekomen als je in bezit bent van een bachelor- of masterdiploma. Waar heb je les Campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette of Online Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 450 euro. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'ICT in the lab 2'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden. Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024