Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Gen­er­a­tive Appli­ca­tion Design — 14  11  2024    Generative Application Design - 14 11 2024     Met de komst van AI en met een data first mindset is het ook mogelijk om op eenvoudige manier, zonder één regel code, bedrijfsspecifieke applicaties te bouwen. Je hoeft geen programmeur meer te zijn om een software toepassing te bouwen. Tijdens deze sessie van 1 dag leer je hoe je, aan de hand van zogeheten intelligent applications, een software applicatie bouwt. Geen voorkennis nodig.  Deze opleiding gaat door op 14 november 2024.  Tijdens deze sessie van 1 dag gaan we praktisch aan de slag, we bouwen functionele business applicaties zonder code, dit via Power Apps van Microsoft: Wat is een Power app? De opbouw van een database. Excel als databron gebruiken. Het maken van een app. Het personaliseren van de user interface. Het publiceren van een applicatie. Na deze workshop kan je aan de slag om Power Apps te maken in je organisatie. Doelpubliek Iedereen Praktische informatie: 1 dag 9h-12h & 13h-16h laptop is een noodzaak.   Waar volgt u de vorming? Campus Kaai  Campus Kaai is de thuis van onze studenten Design & Technologie, Musical en RITCS. Het is een bruisende IT- & kunstcampus. We zijn volop bezig aan de uitbreiding van campus Kaai. Met een nieuwbouw en renovatie bouwen we o.m. een theaterzaal en hightechfilmstudio. Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes enz. Groene buitenruimte Opgelet: er zijn grote bouwwerken gaande op campus Kaai, waardoor er een nieuwe parkeerregeling is. Wat kost het? Deze vorming kost € 199 Inschrijven    Klaar om je in te schrijven? Top!  Vanaf juni 2024  kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze .    Contact Vragen over deze bijscholing op maat? Contacteer Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024