Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Cyber­se­cu­ri­ty & Eth­i­cal Hacking Schrijf je nu in Voor wie Deelnemers die beschikken over een graduaatsdiploma binnen het domein netwerken of software-ontwikkeling . Deelnemers die beschikken over een diploma Toegepaste Informatica .   Cybersecurity & Ethical Hacking     Voor wie Deelnemers die beschikken over een graduaatsdiploma binnen het domein netwerken of software-ontwikkeling . Deelnemers die beschikken over een diploma Toegepaste Informatica . Hoe ziet de opleiding eruit Deze micro-credential van 10 studiepunten bestaat uit 2 flavours waaruit je kan kiezen:  Network Security & Ethical Hacking  of  Software Security & Ethical Hacking   De lesmomenten zijn op donderdagnamiddag en vrijdag. Er zal gebruik gemaakt worden van Blended learning: Live lessen on campus, met de mogelijkheid tot zelfstudie en contactmomenten met je docent via Teams.  Planning: september - december   Ethical Hacking: vrijdagnamiddag  Software Security: vrijdagvoormiddag  Network Security: donderdagnamiddag   Network Security & Ethical Hacking  Network Security  Het opleidingsonderdeel Network Security bespreekt de principes van netwerkbeveiliging en leert de skills om een netwerk op allerhande manieren te installeren, te beveiligen, te monitoren en te troubleshooten en dit om de integriteit, de betrouwbaarheid en de beschikbaarheid van data en systemen ten allen tijde te bewaren. Daarnaast gaan we dieper in op cloud-controlled en cloud-managed networking en wat het kan betekenen als een gebruiksvriendelijke en schaalbare netwerkoplossing. We bespreken ook de basisprincipes van Network Load Balancing en SD-WAN.  Het opleidingsonderdeel Network Security maakt ondermeer gebruik van security-gerelateerde topics uit het Cisco CCNA CyberOps curriculum en er wordt gebruikt gemaakt van bijkomende informatie en materiaal (Fortinet NSE, Palo Alto, Sonicwall, ...). De volgende onderwerpen komen aan bod om de beoogde doelstellingen te bereiken: Moderne bedreigingen in computernetwerken Beveiliging van netwerken en netwerkapparatuur Authenticatie, Authorisatie en Accounting Implementeren van firewall technologieën Implementeren van intrusion prevention Cryptografie Implementeren van VPNs Next Generation firewalls Endpoint security Cloud-based networking Network Load Balancing en SD-WAN.  Ethical Hacking  Je leert dezelfde technieken en tools als de hackers te gebruiken. Op deze manier zal je in staat zijn om de beveiliging van een organisatie te beoordelen, zwakke punten te identificeren en de problemen kunnen oplossen voordat er misbruik van wordt gemaakt door hackers. Topics: Introduction to Ethical hacking concepts & methodology Footprinting Concepts, Methodology, Tools & Countermeasures Enumeration & Enumeration Countermeasures & Pen Testing Vulnerability Analysis Sniffing Concepts, Tools, Countermeasures & Detection Techniques Social Engineering Concepts & Techniques Denial-of-Service Concepts, Attack Techniques, Attack Tools, Protection Tools Session Hijacking concepts & Countermeasures Evading IDS, Firewalls & Honeypots SQL Injection concepts & Countermeasures Hacking Wireless Networks & Countermeasures Software Security & Ethical Hacking  Software Security  Het vak Software Security zorgt voor een bewustzijn van de gevaren en uitdagingen bij de ontwikkeling van veilige software. Hierbij worden verschillende beveiligingstechnieken overlopen en in praktijk gebracht. De volgende onderwerpen worden aangereikt om de beoogde doelstellingen te bereiken: Threat modelling Cryptografie Authenticatie TLS en HTTPS Web security Privacy Autorisatie Beveiligen REST APIs OAuth en OpenID Connect  Ethical Hacking  Je leert dezelfde technieken en tools als de hackers te gebruiken. Op deze manier zal je in staat zijn om de beveiliging van een organisatie te beoordelen, zwakke punten te identificeren en de problemen kunnen oplossen voordat er misbruik van wordt gemaakt door hackers. Topics: Introduction to Ethical hacking concepts & methodology Footprinting Concepts, Methodology, Tools & Countermeasures Enumeration & Enumeration Countermeasures & Pen Testing Vulnerability Analysis Sniffing Concepts, Tools, Countermeasures & Detection Techniques Social Engineering Concepts & Techniques Denial-of-Service Concepts, Attack Techniques, Attack Tools, Protection Tools Session Hijacking concepts & Countermeasures Evading IDS, Firewalls & Honeypots SQL Injection concepts & Countermeasures Hacking Wireless Networks & Countermeasures Campus Kaai In Anderlecht Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes, salades, soepen enz Groene ruimte om buiten te zitten Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step Grote parkeerruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Studiekosten De studiekost van de micro-credential Cybersecurity & Ethical Hacking bedraagt 497,1 euro (Pluralsight account inclusief). Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor de opleiding Cybersecurity & Ethical Hacking? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De evaluatie bestaat uit een combinatie van werkstuk, vaardigheidstest en kennistoetsen. Vereiste voorkennis Bachelor Toegepaste Informatica of gelijkwaardig door (technische) ervaring, binnen netwerkbeheer of software ontwikkeling. De openingsuren van ons studentensecretariaat: Van maandag tot donderdag van 9u tot 16u, op vrijdag van 9u tot 15u. Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht bel ons: mail ons: Contact Erasmushogeschool  Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht Mail ons: Chat met ons via de knop rechtsonder in beeld Maak een afspraak met een Stel je vraag via  Check zeker . Wil je op de hoogte gehouden worden van nieuws en events? . Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024