Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Kunstopleiding Podi­um- en Eventtechnieken   Podium- en Eventtechnieken  Hoe ziet de opleiding eruit? Je bent zowel polyvalent inzetbaar, maar tegelijk ook gespecialiseerd in één van de vier disciplines, waar je een crew kan aansturen en materiaal beheert. Voor deze unieke opleiding in Vlaanderen bundelen het RITCS, (het Royal Institute for Theatre, Cinema & Sound van de Erasmushogeschool) in Brussel en het KCA (het Koninklijk Conservatorium Antwerpen van AP Hogeschool) in Antwerpen hun kennis, expertise, netwerk en infrastructuur om studenten een veelzijdig en praktijkgericht traject aan te bieden vanaf het academiejaar 2023-2024. Het ruime netwerk van beide kunstscholen in de brede (podium)kunsten-, event- en audiovisuele sector zorgt ervoor dat onze studenten worden begeleid door een team van docenten en coaches met een passie voor het vak en een sterke verbinding met de praktijk. De opleiding telt 4 afstudeerrichtingen: Beeld en projectie Belichting Geluid Podiummechanica  Contact RITCS, campus Dansaert  Antoine Dansaertstraat 70, 1000 Brussel  Mail ons: Bel ons: +32 (0)2 507 14 11  Gerelateerde verhalen   Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024