Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Attest Rooms-katholieke gods­di­enst (’ 24 -’ 25 ) vanaf oktober 2023 Voor wie Wil je inzicht krijgen in de processen die de identiteit van een school bepalen en de manier waarop jij daarin als leerkracht een rol kan spelen? Dan is deze bijscholing zeker iets voor jou.   Attest Rooms-katholieke godsdienst ('24-'25)     Voor wie Wil je inzicht krijgen in de processen die de identiteit van een school bepalen en de manier waarop jij daarin als leerkracht een rol kan spelen? Dan is deze bijscholing zeker iets voor jou. Hoe ziet de opleiding eruit Rooms-katholieke godsdienst voor het kleuter- of lager onderwijs De opleiding bestaat uit 3 modules (24 lesuren per module): Module 1: levenbeschouwelijke identiteit Module 2: vakdidactiek Module 3: interlevensbeschouwelijke dialoog Na module 1 zal je al heel wat theologische bagage hebben om op godsdienstig vlak aan het werk te kunnen gaan. In module 2 geven we je een zo volledig mogelijke gereedschapskist mee door verschillende pedagogisch-didactische werkvormen te exploreren, waaronder Godly Play. Zowel het werk-/leerplan RKG als Zill worden verkend. Module 3 zal je inzicht geven in de processen die de identiteit van een school bepalen en de manier waarop jij daarin als leerkracht een rol kan spelen, rekening houdend met de typisch Brusselse situatie. In het werk-/leerplan godsdienst gaat men uit van levensbeschouwelijke (en dus ook culturele) diversiteit als beginsituatie voor de godsdienstles. Deze navorming sluit aan bij het reguliere traject. Wie ben jij? Leraren kleuteronderwijs en lager onderwijs Leraren in spe (studenten) kleuteronderwijs en lager onderwijs Alumni (LKO-LLO) Programma 1 LKO – LLO 2de semester 2 LKO – LLO 2de semester 3 LKO – LLO 1ste semester volgend academiejaar Start- en einddata hangen samen met lessenrooster. Je verneemt meer over de vakken bij je inschrijving. Waar heb je les campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Toffe studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag: 9u tot 12u en 13u tot 16u Studiekosten  Nascholing sluit aan bij regulier traject – tarieven diploma- en credit contracten:  Vaste kost: 282,10 euro Variabele kost: 13,50 euro per SP * 9 = 121,50 euro (wordt uitgesplitst volgens het aantal opgenomen studiepunten per semester) Totaalkost: 403,60 euro voor het volledige traject (2 semesters)  Cursussen worden digitaal aangeboden. Enkel Averbodes kinderbijbel dient aangeschaft te worden. Inschrijven Schrijf je in  Stap 1 : . In het startscherm kies je voor ‘professioneel gerichte bacheloropleiding’ en daarna ‘Educatieve bachelor in kleuteronderwijs’ of ‘Educatieve bachelor in het lager onderwijs’. In een volgende stap in het inschrijvingsproces kies je voor het traject ‘Attest Rooms-Katholieke Godsdienst’.   Stap 2 : Rond je inschrijving af. Je ontvangt binnenkort van ons een mail om je inschrijving af te ronden. Je kan dit volledig digitaal afhandelen of je kan langskomen op het studentensecretariaat van campus Kanal. Contact Mail ons:mm@ehb.be Bel ons: 02 899 71 00  Adres: Slotstraat 28, 1000 Brussel  Stuur een e-mail naar met vragen over de inhoud van het programma. Heb je praktische vragen? Stuur dan een e-mail naar . Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024