Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Men­tor in de kinderop­vang (’ 24 -’ 25 )   Mentor in de kinderopvang ('24-'25)      Hoe ziet de opleiding eruit De (brede) sector van de kinderopvang krijgt vandaag te kampen met een hoge werkdruk en groot personeelstekort. Er is dringend nood aan nieuwe kinderbegeleiders. Verschillende scholingstrajecten kunnen leiden naar het beroep van kinderbegeleider.  Kenmerkend voor deze trajecten is het grote aandeel van stage. De nood én vraag naar begeleiding voor deze leerlingen, studenten, duale leerders en professionals in spe is groot. Door de interne expertise rond coaching en de aard van de opleiding kan vanuit de bachelor pedagogie van het jonge kind hieraan tegemoet gekomen worden. Door kennis over leerprocessen, mentoring en basisprincipes van coaching samen met het inbrengen van praktijkverhalen door de deelnemers slaagt het navormingstraject erin de kloof tussen praktijk en theorie te dichten. Voor heel wat mentoren in de sector is learning on the job een realiteit. Aanvullend met begeleide intervisie volgens de incidentie methode worden deelnemers uitgedaagd vanuit hun eigen expertise te groeien. Wat leer je Na afloop van het traject: heeft de deelnemer kennis over de verschillende fasen in een leerprocessen van jong/volwassenen. ontwikkelde de deelnemer een bij de praktijk passende visie op mentorschap in de kinderopvang (sector jonge kind). beschikt de deelnemer over de noodzakelijk basisattitude van een mentor, ondersteunt de deelnemer het volledige leerproces van een lerende (mentee), van aanvang tot evaluatie en nazorg. reflecteert de deelnemer hoe hij/zij/die de mentorschapsconcepten in de praktijk heeft toegepast. kan de deelnemer zowel het team, de collega’s als het individu begeleiden in de begeleiding van stagiaires.  Lesgevers Geert De Raedemaeker en Bert Wastijn Lesprogramma De opleiding start in oktober 2024. De opleiding omvat 8 sessies gespreid over 8 maanden (met een frequentie van één sessie, 3 uur per maand).  Sessie 1 (okt 2024): mentorschap in de kinderopvang (theorie en praktijk)  Sessie 2 (nov 2024): leerprocessen herkennen en begeleiden (theorie en praktijk)  Sessie 3 (dec 2024): de praktijk van motiverende gespreksvoering + intervisie  Sessie 4 (jan 2025): de kunst van reflecteren + intervisie  Sessie 5 (feb 2025): feedbackcultuur (theorie en praktijk) + intervisie  Sessie 6 (maa 2025): het waarderend evaluatiegesprek (theorie en praktijk)  Sessie 7 (april 2025): omgaan met conflicten (theorie en praktijk) + intervisie  Sessie 8 (mei 2025): de blik vooruit+ evaluatie Na je studie Attest Na het beëindigen van de opleiding krijg je een certificaat "mentor in de kinderopvang" (erkenning door VIVO (onder voorbehoud)) Waar heb je les Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars    Campus  Kanal    Adres      Telefoon      E-mail      Studiekosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 500 euro (voor de 8 sessies). Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Mentoren in de kinderopvang (sector jonge kind)'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact  Slotstraat 28, 1000 Brussel Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024