Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Sta­tistiek en meth­od­e­val­i­datie in het laboratorium Voor wie Laboprofessionals met een wetenschappelijke opleiding zoals: professionele bachelor biomedische laboratoriumtechnologie, master biomedische wetenschappen met interesse voor klinische biologie werkzaam in een klinisch of farmaceutisch-biologisch laboratorium en betrokken bij statistische gegevensverwerking met Excel   Statistiek en methodevalidatie in het laboratorium     Voor wie Laboprofessionals met een wetenschappelijke opleiding zoals: professionele bachelor biomedische laboratoriumtechnologie, master biomedische wetenschappen met interesse voor klinische biologie werkzaam in een klinisch of farmaceutisch-biologisch laboratorium en betrokken bij statistische gegevensverwerking met Excel De opleidingen BMLT van de HOGent en de EhB organiseren samen deze tweedaagse workshop, met lesgevers uit beide opleidingen, sinds september 2018.  De eerste workshop vond plaats aan HOGent, in het kader van een gezamenlijk project van het strategisch alliantiefonds. In 2020 en – na een coronapauze – in 2023 ging de workshop door aan EhB, telkens in januari.  In februari 2024 zal de workshop opnieuw doorgaan aan de HOGent, zodat het in 2025 opnieuw de beurt is aan de EhB. Het doel is een laagdrempelige, hands-on opleiding aan te bieden in biomedische statistiek en validatietechnieken, die zowel in een klinisch als in een farmaceutisch-biotechnologisch labo kunnen worden gebruikt. Hoe ziet de opleiding eruit Lesprogramma De online opleiding duurt 2 dag, en vindt plaats in februari 2025,  de data zijn nog te bepalen Programma volgt later  Attest Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een attest van aanwezigheid. Programma  Volgt later: voorbeeld vorig jaar 16 en 17 februari 2023   Dag 1:  8:30 Onthaal 9:00-12:00 Basisbegrippen in de statistiek 13:00-16:00 Inleiding tot hypothesetesten en methodevergelijking  Dag 2:  8:30u Onthaal 9.00-12:00 Validatieparameters en outliertesten 13.00 - 16:00 Opdeling in 2 groepen: - Kwalitatieve validatie (sensitiviteit, specificiteit, PPV, NPV) - Kwantitatieve validatie (ANOVA, lineaire regressie) Locatie Campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Kosten Het inschrijvingsgeld bedraagt 120 euro per lesdag en/of 200 euro voor de 2 lesdagen. Vereiste voorkennis Een wetenschappelijke opleiding zoals: professionele bachelor ‘biomedische laboratoriumtechnologie’, master ‘biomedische wetenschappen’ met interesse voor klinische biologie, of werkzaam in een klinisch of farmaceutisch-biologisch laboratorium. De voornaamste doelgroep van de workshop zijn laboprofessionals. Naargelang de statistische voorkennis zullen deelnemers kunnen inschrijven voor beide dagen of enkel voor de tweede dag. Inschrijven    Klaar om je in te schrijven? Top!  Vanaf juni 2024  kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze .    Contact          Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024