Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Graduaat Elek­tro­mech­anis­che Systemen Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Je bent gebeten door elektriciteit en mechanica. Je wil leren hoe machines en gereedschappen werken. Je wil elektromechanische problemen oplossen. Je hebt zin in een tweejarige praktijkgerichte opleiding. Je wil aan de slag als onderhoudstechnicus, servicetechnicus, meet- en ,...   Elektromechanische Systemen       Voor wie Je bent gebeten door elektriciteit en mechanica. Je wil leren hoe machines en gereedschappen werken. Je wil elektromechanische problemen oplossen. Je hebt zin in een tweejarige praktijkgerichte opleiding. Je wil aan de slag als onderhoudstechnicus, servicetechnicus, meet- en ,... Hoe ziet de opleiding eruit? Sterk diploma in 2 jaar We leiden je op tot een praktijkgerichte professional met ruime technische basiskennis. Je leert oplossingsgericht werken in onderhouds- en serviceopdrachten. Als toekomstig professional werk je aan je communicatievaardigheden (samenwerken, rapporteren, technisch Nederlands, Frans en Engels) en leer je bewust omgaan met veiligheid op de werkvloer en duurzaamheid. In het tweedeopleidingsjaar kies je tussen de afstudeerrichting Onderhoudstechnieken of Meet- en Regeltechnieken. Op het einde van je opleiding kies je een bijkomende bedrijfsgerichte specialisatie. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Focus op praktijk 1/3 van de opleiding bestaat uit werkplekleren. Je maakt 2 projecten in opdracht van een bedrijf. Je gaat op stage op het einde van je studie. We werken samen met grote bedrijven uit de Brusselse regio: o.a. Audi, Colruyt, Engie en MIVB. Zij engageren zich actief om je mee te begeleiden bij je projecten, het werkplekleren, de stage en je finale specialisatie. Met onze eigen labo’s en in samenwerking met onze partners zorgen we er voor dat theoretische inzichten meteen praktisch toegepast worden in een veilige leeromgeving. Twee afstudeerrichtingen Kies je voor Onderhoudstechnieken , dan ga je in de technische leerlijnen dieper in op mechanische verbindingstechnieken, pompen, ventilatoren, compressoren en onderhoudstools. Kies je voor Meet- en Regeltechnieken dan ga je dieper in op meet- en regeltechniek, PLC’s en robotics. Persoonlijke begeleiding We begeleiden je actief in je persoonlijke ontwikkeling. Je docent is je coach en gaat samen met jou op zoek hoe je je talenten en competenties het best kan ontwikkelen. Werkcolleges krijg je in kleine groepen zodat je individueel begeleid kan worden. De drempel tussen docent en student is bij ons erg laag. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Vakken Vier technische leerlijnen Hier ga je voor een stevige, brede basis in elektriciteit, mechanica, hydropneumatica en automatisatie. Bij elk onderdeel ga je aan de slag in labo's om de theoretische inzichten te koppelen aan praktische toepassingen. Professionele vaardigheden Je leert doelgericht en professioneel communiceren met klanten, bij teamwerk, in je rapportering en bij het documenteren. Je leert sterk technisch communiceren in het Nederlands, Frans en Engels. Onderhoud 1e semester: de nadruk ligt op handvaardigheid. Je gaat aan de slag in het makerslab. 2e semester: je leert over onderhoudsorganisatie en krijgt inzichten in plannen, schema's en tekeningen. 3e semester: je trekt naar het werkveld om praktische onderhoudstechnieken in de praktijk aan te leren. Integratie: ga aan de slag met je kennis Hier leer je de opgedane kennis, vaardigheden en competenties toepassen op de werkplek. Dit doe aan de hand van twee projecten die door bedrijven aangereikt en mee beoordeeld worden. Op het einde van je opleiding ga je op stage. Kies je eigen specialisatie Naast de keuze voor een afstudeerrichting (Onderhoudstechnieken of Meet- en Regeltechnieken) kan je nog kiezen voor een bijkomende specialisatie. Dit gebeurt in samenwerking met onze partnerbedrijven. Je kan, in samenspraak met hen, zelf bepalen welke richting je met deze specialisatie wil uitgaan en zo je professionele carrière zelf sturen.  Basis Elektriciteit Elektrische installaties Elektrische machines Basis Mechanica Machineonderdelen Materialenleer Pneumatica Hydraulica Basis Automatisering Operationele veiligheid Communicatie 1 Makerslab Onderhoudorganisatie Technische plannen & schema's Verkenning werkveld Project 1 Na je studie Aan het werk Je kan meteen aan de slag als: Onderhoudstechnicus Servicetechnicus Meet- en regeltechnieker Elektrotechnisch installateur Machineoperator Technisch coördinator Technisch commercieel bediende Veiligheidsverantwoordelijke ... Verder studeren  Ga voor een bachelor Elektromechanica. Waar heb je les Campus Kaai In Anderlecht Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes, salades, soepen enz Groene ruimte om buiten te zitten Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step Grote parkeerruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres: Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. ICT-infrastructuur Het computernetwerk van het departement omvat een domein van meer dan 300 pc’s met een  modern en performant serverpark. Samen met de printers, plotters en scanners kunnen studenten deze gebruiken voor werkcolleges, practica, projecten enz. Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .         Vast gedeelte      Variabel gedeelte per studiepunt      Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)        Niet-beurstariefstudent     € 282,1    € 13,5    € 1.092,1       Bijna-beurstariefstudent     € 282,1    € 4,9    € 576,1       Beurstariefstudent     € 128,8    € 0    € 128,8     Opleiding gebonden kosten Een laptop: . Bekijk het overzicht van kosten. (link naar pdf) Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2019 vond een toets nieuwe opleiding plaats voor deze opleiding. Lees het . De Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO) besloot dat deze opleiding op internationaal aanvaarde wijze potentiële kwaliteit biedt: zie . De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Elektromechanische Systemen? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat Van maandag tot donderdag van 9u tot 16u, op vrijdag van 9u tot 15u. Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht bel ons: mail ons: Info voor bedrijven Wil jouw organisatie/bedrijf samenwerken met onze opleiding? Bedrijfsbezoek of gastles Werkplekpartner Stage en specialisatie aanbieden Praktische case aanleveren Meedoen met onze Career Launch (stage- & jobbeurs) ... Contact  Erasmushogeschool  Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht  {C}%3C!%2D%2D%20Global%20site%20tag%20(gtag.js)%20-%20Google%20Ads%3A%20403298994%20%2D%2D%3E  %3Cscript%20async%20src%3D%22https%3A%2F%2Fwww.googletagmanager.com%2Fgtag%2Fjs%3Fid%3DAW-403298994%22%3E%3C%2Fscript%3E  %3Cscript%3E%0A%20%20window.dataLayer%20%3D%20window.dataLayer%20%7C%7C%20%5B%5D%3B%0A%20%20function%20gtag()%7BdataLayer.push(arguments)%3B%7D%0A%20%20gtag('js'%2C%20new%20Date())%3B%0A%0A%20%20gtag('config'%2C%20'AW-403298994')%3B%0A%3C%2Fscript%3E  {C}%3C!%2D%2D%20Event%20snippet%20for%20Page%20view%20conversion%20page%20%2D%2D%3E  %3Cscript%3E%0A%20%20gtag('event'%2C%20'conversion'%2C%20%7B'send_to'%3A%20'AW-403298994%2F0WZjCI7dnPwBELK1p8AB'%7D)%3B%0A%3C%2Fscript%3E   Bel ons: Mail ons: Chat met ons via de knop rechtsonder in beeld Maak een afspraak met een Stel je vraag via Contacteer ons via  Check zeker . Wil je op de hoogte gehouden worden van nieuws en events? . Gerelateerde verhalen       Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024