Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Micro-credential Meta­da­ta (’ 24 -’ 25 ) Voor wie In deze Micro-credential volg je de vakken Informatiebeheer 1, 2 en 3. Deze focussen zich op formele documentbeschrijving en indexering binnen de informatiesector en behandelen onder andere volgende (meta)datastandaarden: ISBD RDA/AACR2/RT FRBR MARC21 EAD/EAC ISAD (G)/ISAAR (CPF)/ISDF/ISDIAH SPECTRUM/Invulboek objecten ...   Metadata ('24-'25)     Voor wie In deze Micro-credential volg je de vakken Informatiebeheer 1, 2 en 3. Deze focussen zich op formele documentbeschrijving en indexering binnen de informatiesector en behandelen onder andere volgende (meta)datastandaarden: ISBD RDA/AACR2/RT FRBR MARC21 EAD/EAC ISAD (G)/ISAAR (CPF)/ISDF/ISDIAH SPECTRUM/Invulboek objecten ... Hoe ziet de opleiding eruit? aarna vormen deze metadatastandaarden en –formaten geen geheimen meer voor jou en kan je deze vergelijken en toepassen. Je kunt bovendien zowel fysieke als digitale informatiebronnen toegankelijk maken voor het publiek, een collectie beschikbaar stellen gericht op het doelpubliek en informatie zoeken aan de hand van zoektechnieken. We geven je ook de nodige kennis om  juridische en deontologische aspecten verbonden aan het beschikbaar stellen van informatie te herkennen. Lesprogramma De opleiding bedraagt 11 studiepunten en start in het eerste semester vanaf 16 september 2024 en duurt één academiejaar. Het precieze lesrooster wordt nog bekend gemaakt. Waar heb je les? Campus Leuven In Heverlee, vlakbij Leuven Vlot bereikbaar met openbaar vervoer, fiets, step en auto Leuke lunchspots vlakbij campus Ruime parking op de campus Studiekosten De studiekost van deze micro-credential bedraagt 439,8 euro. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor deze micro-credential? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact Mail ons: stel je vraag aan  opleidingshoofd Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Kom langs: Ons secretariaat is open op maandag en woensdag van 11u tot 19u en op donderdag van 13u tot 19u. Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024