Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Aan de slag met Gen­er­atieve AI — 3  10  2024    Aan de slag met Generatieve AI - 3 10 2024     Eind 2022 was ChatGPT beschikbaar voor het grote publiek. In twee maanden tijd waren al 100 miljoen gebruikers en het is een technologie die een impact zal hebben op ons allemaal. Uit onderzoek blijkt nu al dat het ons kan helpen onze taken sneller en kwaliteitsvoller te vervullen. In het zog van ChatGPT werd de markt overspoeld door nieuwe AI gedreven applicaties, elk met hun eigen mogelijkheden en beperkingen. Maar hoe gaan we efficiënt met deze technologie aan de slag? Hoe kunnen we deze inzetten voor onze taken? Hoe halen we het meest uit deze verbluffende techniek? Dit zijn de thema’s van deze workshop.  De opleiding gaat door op 3 oktober 2024.  Tijdens deze sessie van 1 dag gaan we praktisch aan de slag met deze technologie Hoe werkt generatieve artificiële intelligentie? Wat zijn de sterke en zwakke punten? De basics van prompt engineering De eerste stappen in advanced prompt engineering Het verschil tussen ChatGPT, Google Gemini, Bing Copilot en Perplexity AI. Het gebruik van AI tools voor beeldvorming, tekstgeneratie, audio en video. Het maken van een powerpoint op basis van één zin. Aanpassen aan mijn persoonlijke werkmethodiek. De ethische aspecten van generatieve AI. Na deze workshop heb je inzicht in de verschillende manieren om met generatieve AI samen te werken en sneller tot een kwalitatief resultaat te komen. Doelpubliek Voor iedereen met interesse in generatieve AI Programma  De opleiding gaat door op 3 oktober 2024.  De sessie wordt heel praktijkgericht opgezet en je gaat zelf aan de slag met de aangeleverde content. We onderscheiden zes in elkaar verweven delen: Een nieuwe technologie met nieuwe risico’s en nieuwe mogelijkheden Verschillende toepassingen van generatieve AI Basic prompting Voorbeelden van de bredere mogelijkheden van prompting Waarom goede prompt engineering zo belangrijk is. Veel praktijk Praktische informatie 1 dag door u te kiezen 9h-12h & 13h-16h een laptop per deelnmer is een noodzaak, account op chat.openai.com is aangeraden. Waar volgt u de vorming? Campus Kaai In Anderlecht Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes, salades, soepen enz Groene ruimte om buiten te zitten Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step Grote parkeerruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres:  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u Wat kost het? Deze opleiding kost €199. Deze vorming aanvragen    Klaar om je in te schrijven? Top!  Vanaf juni 2024  kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze .    Contact Vragen over deze bijscholing op maat? Contacteer Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024