Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bachelor Hotel­man­age­ment Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Luxury Hospitality Management Voor wie? Ben je ambitieus? Ben je communicatief en zelfverzekerd? Adem jij hospitality in en uit? En wil je een hotel managen? Denk je mee over duurzaamheid in de hotelsector? Wil je aan de top van een internationale hotelketen staan? Word jij de nieuwe hospitality professional?   Hotelmanagement        Voor wie Luxury Hospitality Management Voor wie? Ben je ambitieus? Ben je communicatief en zelfverzekerd? Adem jij hospitality in en uit? En wil je een hotel managen? Denk je mee over duurzaamheid in de hotelsector? Wil je aan de top van een internationale hotelketen staan? Word jij de nieuwe hospitality professional? Hoe ziet de opleiding eruit? NEW! Luxury Hospitality Management In de boeiende hospitalitywereld is er plaats voor mensen die weten wat ze willen en die leven volgens het motto 'work hard and love what you do'. De hotelsector staat te popelen om nieuw, enthousiast talent aan te werven. En wij staan te popelen om jou op te leiden tot hospitality professional. Samen met enkele Europese partners ontwikkelde de opleiding Hotelmanagement een Massive Open Online Course (MOOC) rond duurzaam luxetoerisme . Hoe je duurzaamheid en luxetoerisme koppelt, ontdek je via deze . Zo profiteer je van een inspirerende en vooruitstrevende onderwijsaanpak om op een innovatieve manier aan de slag te gaan in het domein van de sustainable luxury hospitality sector. Uitgerust met de juiste vaardigheden , kennis , ondernemingszin én mentaliteit kan jij met vertrouwen starten in deze boeiende wereld. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Troeven van onze opleiding Hotel takeover Je krijgt de kans om gedurende één week het Crowne Plaza Brussels Airport Hotel over te nemen. Tijdens die week ben je verantwoordelijk voor verschillende taken: van het inchecken van de gasten tot het uitoefenen van managementfuncties. Zo krijg je als eerste-, tweede- én derdejaarsstudent een realistische kijk op de werkomgeving in het hotel.     Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.  Walking dinner In het eerste jaar Hotelmanagement krijg je al meteen te maken met projecten waar je leerstof omzet in de praktijk. Eén van deze projecten is het organiseren van de walking dinner. Tijdens dit event wordt het aspect food & beverage van de opleiding in de kijker gezet. Als student leer je welke alcoholische of non-alcoholische dranken bij wat voor gerechten passen.    Brussel! Met je voeten in de praktijk onze campussen liggen pal in het toeristische centrum van Brussel; met ruim 180 hotels heeft Brussel de sterkste hotelconcentratie in België; 90% van de Belgische luxehotelkamers bevindt zich in Brussel; met Brussel Stad, Brussel luchthavenzone en de EU-Leopoldwijk is Brussel een heel belangrijke speler in de (inter)nationale hotel(keten)industrie; Brussel heeft het hoogste gemiddeld aantal kamers per hotel en de hoogste kamerbezetting.  Focus op actuele thema's Aan de hand van thematische modules bieden we een totaalbeeld van de hospitalitycompetenties: operationele kennis en vaardigheden departementaal management strategisch management Ons gedreven lectorenteam speelt in op relevante trends, inspireert studenten tot levenslang leren en zet ze via didactische werkvormen aan tot verantwoordelijkheid, zelfstandigheid, initiatief en teamgeest. Focus op denken en doen Tijdens verschillende soorten groepswerken word je aangezet tot probleemoplossend denken aan de hand van praktijkvoorbeelden. Daarnaast is ons motto: weg van de schoolbanken, maar met je voeten in de praktijk! Minstens 70 keer zal je in contact komen met de Belgische en internationale hospitalitysector door bedrijfsbezoeken, gastsprekers, beurzen, events,... Verder ga je tijdens je opleiding 2 keer op stage: een operationele stage en een managementstage. Focus op internationaal De Brusselse multiculturele omgeving en het internationale karakter van de hospitalitysector dragen bij tot de ontwikkeling van een internationale en interculturele attitude. Naast de taalvakken, krijg je een aantal vakken volledig in het Engels. Zo zal je uiteindelijk vlot en professioneel 4 talen spreken: Nederlands, Frans, Engels en Spaans of Duits. Daarnaast kan je 1 semester les volgen aan één van onze partnerinstellingen en stageplaatsen hebben we zowel in binnen- als buitenland. Focus op de student Studentgericht onderwijs staat centraal. Via individuele coaching willen we elke student aanmoedigen tot kritisch reflecteren, grenzen verleggen en het beste uit zichzelf halen. Lectoren staan dicht bij de studenten en zijn vlot aanspreekbaar. Je kan ook een beroep doen op persoonlijke studie- en trajectbegeleiding. Sustainable High-End Hospitality Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Ik koos voor EhB omdat de school in Brussel ligt en Brussel een uitgebreide hotelmarkt heeft. Wat me ook meteen opviel, was hoe persoonlijk het er aan toe gaat in deze school: de docenten kennen je bij naam; je bent geen nummer. Die persoonlijke aanpak vond (en vind ik nog steeds) een heel groot pluspunt! Senne Devos Vakken Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Je eerste jaar Als nieuwe student word je ingeleid in de basisbeginselen van het operationeel management . Je leert hoe een hotel werkt, hoe je een gast in- en uitcheckt, wat een correcte bediening is en alle andere operationele activiteiten die in een hotel plaatsvinden. De taalvakken bieden een opstap in de specifieke vakterminologie en besteden veel aandacht aan het mondelinge taalgebruik. Je tweede jaar Tijdens het tweede academiejaar worden de leidinggevende functies van elk departement belicht. Reserveringen en omzet maximaliseren, gasttevredenheid nastreven, het food-en-beverageproces afstemmen op de wensen van de gasten, rekening houdend met de kosten en de reglementeringen, etc. Alle details worden grondig bestudeerd, zodat er niets ontglipt aan de toekomstige departmentmanager. Je derde jaar In het derde jaar passen we de kracht van spelend leren toe waarbij studenten een innovatief business game spelen. Alles staat volledig in het teken van het ontwikkelen van jouw managementcompetenties . Het nemen van adequate en onderbouwde beleidsbeslissingen vormt de leidraad van je afstudeerjaar.  Inleiding tot hospitality 3 Rooms division 5 Culinaire topics 5 Business game 1 5 Economische actualiteit 3 Luxury marketing basics 3 Inleiding tot management 6 Teamwork hospitality 3 Teamwork walking dinner 3 Stage 1 - hotel takeover 3 Stage 1 - catering experience 3 Professionele communicatie 3 Français 1 4 English 1 4 Deutsch 1 of Español 1 4 Deutsch 1 Español 1 Language support Nederlands Toeristisch - recreatieve context  Event, catering & retailmanagement 4 Rooms division management 4 Restaurantmanagement 4 Meetings & congressen 3 Facility management 3 Intercultural skills 3 Hospitality boekhouden 4 Business game 2 4 Culinaire start-up 5 (Inter)nationale stage 2 15 Luxury hospitality learning experience 15 Français 2 4 English 2 4 Deutsch 2 of Español 2 3  Strategic hospitality 5 Human resources management 5 Financieel management 5 High-end branding 5 Bachelorproef 7 Business game 3 5 (Inter)nationale stage 3 25 Deutsch 3 of Español 3 3 ECTS-fiches en lessenrooster Wil je gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...): bekijk de . Lees de . Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? Stage Je stage in het tweede jaar Je proeft voor de eerste keer van het werkveld via een operationele stage waarbij je actief meedraait in een hotel of stageplaats naar keuze. Dit kan een stageplaats zijn binnen België of Europa en is voor een periode van 9 weken. Je stage in het derde jaar Op het einde van het derde jaar volg je een managementstage van 16 weken waarbij je mee een leidinggevende functie uitvoert binnen een afdeling van je stageplaats. Indien je wenst, kan je deze stage verlengen tot 6 maanden. Je kan stage lopen in België en Europa, maar ook ver daarbuiten! Na je studie Aan het werk Eén ding is zeker: in geen enkele sector kan je op zo een korte tijd een blitzcarrière uitbouwen als in de hotelwereld. Veel studenten hebben halfweg het derde deeltraject al een contract op zak. De vraag naar afgestudeerden in Hotelmanagement is immers groter dan het aanbod. Ben je ambitieus, dan kan je snel doorgroeien naar een managementfunctie in één van volgende departementen en/of bedrijven: receptie en reserveringen food and beverage voorraadbeheer banket- en congresorganisatie marketing en sales housekeeping administratie financieel beheer personeelsbeleid boekhouding catering hoteldienst in verzorgingsinstellingen toeleveringsbedrijven van de horeca of misschien denk je eraan je eigen (horeca)zaak op te starten? Verder studeren Aan EhB Op onze campus kan je via een verkort traject van één of twee jaar een tweede bachelordiploma behalen. Bachelor Bachelor Bachelor Bachelor Je kan ook een studeren. Ga voor een master Ga je na je bachelor voor een master in een gelijkaardig of verwant studiedomein, dan volg je aan de hogeschool of aan de universiteit eerst een schakelprogramma van één academiejaar. Het volgende jaar kun je dan je masterdiploma behalen. Zo kun je via een schakelprogramma aan de KU Leuven een behalen. High-end luxury tourism has evolved into a distinctive market, offering unique opportunities for creative entrepreneurs to showcase their prowess in curating unparalleled experiences while maintaining credibility in an evolving sustainable business. Bert Vandewaetere Waar heb je les? Campus Bloemenhof Aan het toffe Bloemenhofplein – centrum Brussel Vlakbij Dansaert Met leuk dakterras Groot studielandschap Gezellige studentenresto Koffiebars, winkels, resto’s op wandelafstand Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets en step Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.       Campus  Bloemenhof  Kanal    Adres        Telefoon  02 213 61 10  02 899 71 00    E-mail        Dankzij het voordelige MIVB-abonnement rijd je een heel jaar voor slechts 12 euro door de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets van Villo in het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro. Flexibel studeren Voor wie? Je hebt een professionele bachelor of een masterdiploma in Handelswetenschappen en Bedrijfskunde. Je hebt een graduaatsdiploma Logies-, Restaurant- & Cateringmanagement. Hoe ziet het verkort traject eruit? Je wordt ingeleid in de basisbeginselen van het operationeel management, we belichten de leidinggevende functies van elk departement en je kan uiteindelijk een hotel leiden via een innovatief computerprogramma. Vakken zoals Financial Management en Strategic Hotel Management zullen je goed van pas komen. De opgedane kennis pas je als eindproef toe in een case, waar je een ondernemingsplan zal uitwerken voor een restaurant. Stage Je loopt een stage, die je zelfs kan uitbreiden met 7 weken, zodat je in contact komt met de bedrijfswereld en relevante ervaring kan opdoen. Waar je deze stage loopt, kies je zelf. Dat kan uiteraard in Brussel, maar waarom zou je niet kiezen voor een ervaring in bijvoorbeeld Barcelona, Beijing, Yucatán, Sydney of Hawaï? Inschrijven voor het verkort traject Deze opleiding is een ‘modeltraject’ op basis van studieduurverkorting als gevolg van vrijstellingen. Het studiepakket omvat 67 studiepunten voor het verkort traject als je een bachelor- of masterdiploma hebt in het studiegebied Handelswetenschappen en Bedrijfskunde en 91 studiepunten met een graduaatsdiploma LoReCa. Contacteer voor meer info over inschrijven. Student uit Nederland? Heb je zin in een buitenlands avontuur, maar wil je je vertrouwde omgeving toch niet helemaal verlaten? Kies dan voor een opleiding Hotelmanagement in jouw buurland, België. En waar kan dit beter dan in het bruisende centrum van Europa, Brussel? Erasmushogeschool Brussel biedt een professionele bacheloropleiding Hotelmanagement aan en stoomt je zo klaar voor een leidinggevende of managementfunctie in de hospitalitysector. Kijk alle info na om te starten aan je bacheloropleiding Hotelmanagement als student uit Nederland. geeft je ook graag meer informatie. Naar het buitenland Dankzij het Erasmusprogramma kun je het eerste semester van je tweede studietraject afleggen aan een hogeschool of een universiteit in het buitenland. Droom je van een internationale carrière, dan moet je zeker je kans grijpen! Je kunt op uitwisseling naar Spanje, Portugal, Malta, Nederland, Litouwen en Finland. Een ideale manier om een vreemde taal in de praktijk te oefenen, een land waarvan je houdt beter te leren kennen en op eigen benen te staan. Wat ik graag wil meegeven aan komende Erasmusstudenten, is dat het véél meer is dan alleen een studie-avontuur! Het was een geweldig belevenis, waarbij je over de hele wereld vrienden maakt voor het leven! Je wisselt ervaringen, gedachten uit en dat maakt je rijker in het hart. Voor geen geld van de wereld had ik deze ervaring willen missen! Jane Bracké Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .        Vast gedeelte      Variabel gedeelte per studiepunt      Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)        Niet-beurstariefstudent     € 282,1    € 13,5    € 1092,1       Bijna-beurstariefstudent     € 282,1    € 4,9    € 576,1       Beurstariefstudent     € 128,8    € 0    € 128,8     Opleiding gebonden kosten Een laptop: .  Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2020 beoordeelden externe peers de kwaliteit van deze opleiding. Lees het van de peerreview. Het College van Bestuur van EhB besloot deze opleiding te borgen voor de periode 2022 tot 2028 in het . De toont een overzicht van de sterktes en groeikansen van deze opleiding. De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Openlesweek Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen? Kom een workshop of les volgen Tijdens de krokusvakantie Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Hotelmanagement? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat: ma tot vrij van 9u tot 16u bel ons: 02 213 61 10 mail ons: kom langs: campus Kanal, Slotstraat 28 1000 Brussel Subsidies en beurzen   Contact   Zespenningenstraat 70, 1000 Brussel     Slotstraat 28, 1000 Brussel      Bel ons: 02 213 61 10 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024