Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Graduaat Infor­matiebe­heer Voor wie  Beste bezoeker, op 27 februari 2024 werd door het College van Bestuur van EhB beslist om deze opleiding niet langer in te richten in het academiejaar 2024-2025. Dit kadert in een herpositionering van onze graduaatsopleidingen. Het was een moeilijke beslissing en we hebben begrip voor ieders teleurstelling.       Informatiebeheer       Voor wie  Beste bezoeker, op 27 februari 2024 werd door het College van Bestuur van EhB beslist om deze opleiding niet langer in te richten in het academiejaar 2024-2025. Dit kadert in een herpositionering van onze graduaatsopleidingen. Het was een moeilijke beslissing en we hebben begrip voor ieders teleurstelling.     Hoe ziet de opleiding eruit Les op campus Leuven Docenten uit het werkveld Mogelijkheid tot flexibele trajecten combineerbaar met je privéleven Startdata in september, november en februari Veel begeleiding en een coachende aanpak. Een diploma hoger onderwijs in twee jaar.  De tweejarige opleiding bereidt je helemaal voor op een functie als bibliotheek-, archief-, informatiedeskundige of erfgoedregistrator. Dankzij je enorme vaktechnische kennis beheer je vlot informatie. Je zorgt dat die beschikbaar is voor alle gebruikers. Heeft iemand een vraag of probleem? Dan help je die klantvriendelijk en deskundig verder. Tijdens de interactieve opleiding ligt de nadruk op praktijk. Je brengt dan ook een derde van je opleiding door op de werkvloer. Zo wordt informatiebeheer je tweede natuur en ben je helemaal klaar voor de arbeidsmarkt. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Vakken Jouw opleiding in 5 leerlijnen Je volgt les op dinsdag, woensdag en donderdag – in de namiddag en ‘s avonds. Je doorloopt in totaal 30 opleidingsonderdelen of 120 studiepunten. Interesse in het lessenrooster? Neem op met ons. Brede sector In het onderdeel ‘brede sector’ maak je kennis met de werkvloer in al zijn facetten. Je ontdekt alle soorten bibliotheken, archieven en informatiecentra. Je krijgt inzicht in erfgoedinstellingen, beroepsverenigingen, … Kortom, dé culturele en maatschappelijke context waarin je als informatiebeheerder terechtkomt. Daarnaast maak jij je belangrijke technische competenties eigen:  metadatering collectieontwikkeling selectie, conservatie en vernietiging van archief Digitalisering Het gedeelte ‘digitalisering’ bereidt je voor op de toekomst. Je leert om vlot te werken met courante kantoorsoftware. Je verkent programmeer- en markuptalen en opmaaksoftware. Tot slot verdiep je je in de belangrijkste digitaliserings- en automatiseringstechnieken en maak je kennis met de gevaren en valkuilen daarvan. Publiekswerking Publiekswerking is cruciaal op de werkvloer. Daarom telt dit gedeelte 34 studiepunten. Je leert proactief nadenken over de manier waarop jouw informatieaanbod je doelgroepen bereikt. Dat doe je door aan vijf realistische of echte projecten te werken. Soft skills De ideale publiekswerker werkt goed samen, communiceert vlot en legt gemakkelijk contact. Daarnaast weet hij hoe hij gebruikers wegwijs maakt in zijn expertise. Dat leer je in het gedeelte ‘soft skills’. Je focust eerst op één of twee vaardigheden en past die daarna toe in een project. Professionele ontwikkeling Eerst loop je stage in een laagdrempelige instelling, bijvoorbeeld een openbare bibliotheek. Daarna stap je uit je comfortzone en ga je aan de slag in andere, meer uitdagende instellingen zoals bijvoorbeeld een wetenschappelijke bibliotheek of een archief. Jij kiest. In het tweede jaar loop je stage in het type instelling waarin jij je graag wilt specialiseren. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Drie afstudeerrichtingen Na het eerste jaar kies je een afstudeerrichting: Bibliotheek,  Archief of Erfgoedregistratie – elk goed voor 32 studiepunten. Zo specialiseer je jezelf in één van de drie deelsectoren. De andere vakken volg je samen met medestudenten van de andere afstudeerrichting, zodat je als breed gevormde informatieprofessional snel aan de slag kan in de sector.  Inleiding in de sector 4 Juridische aspecten van informatie I 3 Juridische aspecten van informatie II 4 Heritage Skills 3 Informatiebeheer I 4 ICT-skills I 3 Opmaaksoftware 3 Digitalisering 4 Informatie & gebruikers 3 Marketing en public relations 3 Informatievaardigheden 4 Project event 5 Soft skills I 3 Soft skills II 3 Stage I + POP 5 Stage II + POP 6  Informatiebeheer II 4 Informatiebeheer III 3 Collectieontwikkeling, Archiefmanagement of Immaterieel & cultureel erfgoedbeheer* Op basis van de afstudeerrichting Bibliotheek, Archief of Erfgoedregistratie. *Het betreft afstudeerrichting Erfgoedregistratie: onder voorbehoud goedkeuring Vlaamse Regering. 3 ICT-skills II 4 Open Science, Digitaal informatiebeheer of Heritage ICT* Op basis van de afstudeerrichting Bibliotheek, Archief of Erfgoedregistratie. *Het betreft afstudeerrichting Erfgoedregistratie: onder voorbehoud goedkeuring Vlaamse Regering. 4 Kwaliteitszorg 3 Participatie 5 Project trends & innovatie Op basis van de afstudeerrichting Bibliotheek, Archief of Erfgoedregistratie*. *Het betreft afstudeerrichting Erfgoedregistratie: onder voorbehoud goedkeuring Vlaamse Regering. 5 Project vorming of Project erfgoedgemeenschap* Op basis van de afstudeerrichting Bibliotheek, Archief of Erfgoedregistratie. *Het betreft afstudeerrichting Erfgoedregistratie: onder voorbehoud goedkeuring Vlaamse Regering. 5 Soft skills III 3 Soft skills IV 3 Keuzeruimte 3 Stage III + POP 7 Stage IV + POP 8 ECTS-fiches en lessenrooster Gedetailleerde info over de vakken (leerdoelen, beoordeling, examenvormen ...), lees de . Wil je graag weten hoe een lessenrooster eruitziet? Na je studie Aan het werk openbare bibliotheken wetenschappelijke bibliotheken aan unief of hogeschool musea erfgoedinstelilngen cultureel erfgoed archieven informatiebeheersdiensten van gemeenten en overheden documentatiecentra van advocaten, verzekeraars enz kennis- en informatiebeheersdiensten in bedrijven Ben je ambitieus? Dan groei je snel door naar een verantwoordelijke functie – zoals bibliothecaris, functioneel beheerder, of Sharepoint- of informatiebeheerder. Bekijk zeker ook eens de website van onze beroepsvereniging of steunpunt voor vacatures of meer informatie over de sector. Verder studeren Een extra afstudeerrichting Tijdens de opleiding kies je voor één van de drie afstudeerrichtingen: Bibliotheek, Archief of Erfgoedregistratie. Kriebelt het om ook de andere afstudeerrichting te voltooien? Dat kan! Je volgt dan een extra traject van 32 studiepunten. Een bachelor Start met de . Je krijgt vrijstellingen. Je volgt een programma van 94 studiepunten binnen de bachelor Sociaal werk voor Volwassenen en kiest uit twee afstudeerrichtingen: Maatschappelijk Werk of Sociaal-cultureel Werk. Je kan ook het reguliere dagprogramma volgen met als afstudeerrichting Sociaal-cultureel werk. Dit programma omvat 104 studiepunten. Waar heb je les Campus Leuven In Heverlee, vlakbij Leuven Vlot bereikbaar met openbaar vervoer, fiets, step en auto Leuke lunchspots vlakbij campus Ruime parking op de campus  Contact: mail ons:  adres: Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag en woensdag: 11u tot 19u Donderdag: 13u tot 19u Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Flexibel studeren Werken en studeren Het werktraject is ontwikkeld voor iedereen die (deeltijds/voltijds) werken en studeren wil combineren. Contacteer je om mogelijke faciliteiten zoals digitaal onderwijs te bespreken. Starten in februari Is het academiejaar al gestart en heb je geen zin om een volledig academiejaar te verliezen? Je kan deze opleiding ook starten in februari. Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .        Vast gedeelte      Variabel gedeelte per studiepunt      Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)        Niet-beurstariefstudent     € 282,1    € 13,5    € 1.092,1       Bijna-beurstariefstudent     € 282,1    € 4,9    € 576,1       Beurstariefstudent     € 128,8    € 0    € 128,8     Opleidingsgebonden kosten Een laptop: . Boeken & cursussen Academic software: €80/jaar Studie-uitstappen: €30/jaar Aterlierkosten: €16 Hier vind je het overzicht van de per jaar. Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2018 vond een toets nieuwe opleiding plaats voor deze opleiding. Lees het . De Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO) besloot dat deze opleiding op internationaal aanvaarde wijze potentiële kwaliteit biedt: zie . De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Inschrijven  Op 27 februari 2024 werd door het College van Bestuur van EhB beslist om deze opleiding niet in te richten in het academiejaar 2024-2025.  Info voor bedrijven Wij zijn steeds op zoek naar bedrijven die met ons willen samenwerken. Als stageplek, als mentor voor een project, als gastspreker op een seminarie,... Elk bedrijf met informatieprofessionals kan bij ons terecht. lees je alle info. . Contact    Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee   Mail ons: Maak een afspraak met de trajectbegeleider Chat met ons via Messenger: Stel je vraag via   Wil je op de hoogte gehouden worden van nieuws en events? . Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024