Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bij- en nascholing Onder­s­te­un­ingstra­ject Lei­d­inggeven in de kinderop­vang (’ 24 -’ 25 ) Voor wie De (brede) sector van de kinderopvang ervaart woelige tijden, met een hoge werkdruk en groot personeelstekort als gevolg. Heel wat zij-instromers zoals medewerkers in de kinderopvang die een leidende functie (willen) opnemen, komen in deze organisaties terecht. Tegenwoordig kan dit zonder relevante (voor)opleiding. De nood én vraag naar ondersteuning voor deze professionals is aanwezig.   Ondersteuningstraject Leidinggeven in de kinderopvang ('24-'25)      Voor wie De (brede) sector van de kinderopvang ervaart woelige tijden, met een hoge werkdruk en groot personeelstekort als gevolg. Heel wat zij-instromers zoals medewerkers in de kinderopvang die een leidende functie (willen) opnemen, komen in deze organisaties terecht. Tegenwoordig kan dit zonder relevante (voor)opleiding. De nood én vraag naar ondersteuning voor deze professionals is aanwezig. Hoe ziet de opleiding eruit We bieden een traject aan waarbij inbrengen van praktijkverhalen door de deelnemers wordt gekoppeld aan (onderzoeksmatige) kennis omtrent leiderschap in de kinderopvang. Dit wordt aangevuld met begeleide intervisie omtrent casuïstiek van de deelnemers. Wat leer je Na afloop van het traject: ontwikkelde de deelnemer een bij de praktijk passende visie op leiderschap in de kinderopvang; reflecteerde de deelnemer hoe hij/zij/die de leiderschapsconcepten in de praktijk heeft toegepast; weet de deelnemer waar hij/zij/die terecht kan bij peers en organisaties bij problemen in het team; integreert de deelnemer actief de eigen leiderschapsstijl in de opvang. past de deelnemer de eigen leiderschapsstijl aan aan de organisatiecultuur om deze te versterken; de deelnemer zowel het team collega’s als het individu begeleiden voelt de deelnemer zich sterker in zijn/haar/die leidinggevende rol in de opvang. Lesgevers Bert Wastijn en Geert De Raedemaeker Lesprogramma In functie van het ondersteunen van deze professionals, is het belangrijk voor het traject om regelmatig ingepland te worden. De keuze hieronder is 1 sessie per maand (3 uur per sessie), startend in oktober en eindigt in juni.  Sessie 1 (okt '24): Leiderschap in de kinderopvang (theorie en praktijk) + intervisie  Sessie 2 (nov '24): Team- en groepsontwikkeling (theorie en praktijk) + intervisie  Sessie 3 (dec '24): Organisatiecultuur (theorie en praktijk) + intervisie  Sessie 4 (jan '25): Situationeel leiderschap (theorie en praktijk) + intervisie  Sessie 5 (feb '25): Feedbackcultuur (theorie en praktijk) + intervisie  Sessie 6 (maa '25): Omgaan met conflicten (theorie en praktijk) + intervisie  Sessie 7 (april '25): Begeleiden van groepen – de groep (theorie en praktijk) + intervisie  Sessie 8 (mei '25): Begeleiden van groepen – het individu (theorie en praktijk) + intervisie  Sessie 9 (juni '25): Leiderschap samengevat + certificatie   Na je studie Attest Na het beëindigen van de opleiding krijg je een attest 'Leiderschap in de kinderopvang'. Waar heb je les Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars     Campus  Kanal    Adres      Telefoon      E-mail      Studiekosten De kostprijs bedraagt 650 euro (9 sessies). Toelatingsproef We houden eerst een intakegesprek. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Ondersteuningstraject Leidinggeven in de kinderopvang'? Top! Vanaf juni 2024 kan je .  Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . Contact  Slotstraat 28, 1000 Brussel Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024