Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Health Coach Voor wie Dit postgraduaat is specifiek voor bachelors in voeding en dieetleer.   Health Coach       Voor wie Dit postgraduaat is specifiek voor bachelors in voeding en dieetleer. Hoe ziet de opleiding eruit Wie preventief beweegt of ‘beweegt op doktersadvies’ heeft vaak nood aan begeleiding bij het opstellen van een aangepast dieet, in combinatie met persoonlijk bewegingsadvies. Dieetkundigen hebben een intensieve opleiding genoten over voedingsadvies, maar hebben vaak geen ervaring in het geven van bewegingsadvies. De opleidingen Voedings- en Dieetkunde en Lerarenopleiding Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie van de Erasmushogeschool Brussel bundelen dan ook enthousiast de krachten, in samenwerking met de Fitness Organisatie (DFO). Met dit postgraduaat behaal je een kwaliteitsvol trainerscertificaat binnen de fitnesssector. Als je de opleiding met succes hebt afgerond, ben je één van de pioniers die zowel voedings- als bewegingsadvies op maat kan geven. Op deze basis kan je je eigen praktijk verder uitbouwen. Doelstelling Studenten opleiden tot bewegingsexperten/ -coaches. Lesprogramma Deze opleiding start op 18 september 2023 en bestaat uit  2/3e afstandsonderwijs en 100u effectieve stage. De opleiding is opgebouwd uit 6 opleidingsonderdelen (OLODS).    Programma PG HC OLODS  SP  subOLODS  Sem    Anatomie en fysiologie van het bewegingsstelsel  8  Functionele Anatomie Sportfysiologie PsychoMotoriek en Fysiomorfologie EHBO Motorisch Leren   1 1 1  1 2      Natuursport en gezondheid  3  Sport en Gezondheid Praktijk Natuursport  1 of 2 2     Sportorganisatie  3        Toegepaste bewegingswetenschappen  8  Toegepaste Biomechanica Anatomie gericht naar fitness Toegepaste sportfysiologie Toegepaste trainingsleer   1 2 2 2     Praktijk fitness  8  Deel 1: initiatie Deel 2: vervolmaking Groepsfitness   1 1 1 of 2     Stage fitness  8  200 uur waarvan helft effectief  2    Theorie fitness  3  Deel 1: initiatie Deel 2: vervolmaking   1 1     Stage 200 uren waarvan 100 effectief en 100 voorbereiding + nazorg Na je studie Attest Achteraf krijg je een attest 'Postgraduaat Health Coach' Waar heb je les Campus Kanal Nieuwe campus Vlakbij Dansaert – centrum Brussel Groot terras Tof studentenresto Lichtrijk studielandschap Modulaire klassen en veel praktijklokalen Vlot bereikbaar met trein, tram, bus, fiets, step,… Vlakbij toffe lunchspots, winkels en koffiebars  VUB    Campus  Kanal    Adres      Telefoon      E-mail      Studiekosten 835,60 euro (41SP) + ongeveer 300 euro voor handboeken Na inschrijving ontvang je een factuur.  Meer info over betalingsvoorwaarden vind je . Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Check altijd voor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events? . Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Postgraduaat Health Coach'?  Top! Vanaf 24 juni 2023 kan je . Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze volgende infodag. Vereiste voorkennis Diploma voeding en dieetleer: bachelor Contact  Slotstraat 28, 1000 Brussel Mail ons: stel je vraag aan   Bel ons: 02 899 71 00 Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Gerelateerde verhalen   Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024