Secondary navigation                                        Zoek      Apply    Navigatie wisselen     Zoek        Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Postgraduaat Applied Bio-infor­mat­ics in Research & Diagnostics Voor wie  ICT in the lab 1 and 2 and molecular design and gene editing:   In silico:  Professional bachelor 'biomedical laboratory technology' Master's in 'biomedical sciences' Master's in Bio-engineering Sciences Master's in Biology  In the lab:  Prior knowledge of standard laboratory techniques in molecular biology such as aseptic work, PCR, gel electrophoresis, restriction digestion, ... Prior knowledge of in silico designing of primers, plasmids, cloning strategies, CRISPR Cas9 protocol (also taught in Molecular design and gene editing in silico).    Applied Bio-informatics in Research & Diagnostics      Voor wie  ICT in the lab 1 and 2 and molecular design and gene editing:   In silico:  Professional bachelor 'biomedical laboratory technology' Master's in 'biomedical sciences' Master's in Bio-engineering Sciences Master's in Biology  In the lab:  Prior knowledge of standard laboratory techniques in molecular biology such as aseptic work, PCR, gel electrophoresis, restriction digestion, ... Prior knowledge of in silico designing of primers, plasmids, cloning strategies, CRISPR Cas9 protocol (also taught in Molecular design and gene editing in silico).  Hoe ziet de opleiding eruit Kennis van ICT, elektronica & techniek en biotechnologie zal noodzakelijk zijn voor de biomedische laboratoriumtechnoloog van de toekomst.  Er is een nood in het werkveld aan key-operatoren die de brug vormen tussen een medisch of farmaceutisch/biologisch laborant (MLT/FBT) en ICT’ers. Bij ‘ICT in the lab 1 en 2’ zal de student kennis maken met de belangrijke ICT begrippen/terminologie. In het kader van automatisatie en dataverwerking, komen tevens Excel, SQL en relationele databanken, alsook programmeren en de biomedische toepassingen binnen artificiële intelligentie aan bod.  Met molecular design and gene editing (in silico en in the lab)  kan de student zijn/haar onderzoekscompetenties in biotechnologie verder ontwikkelen. Men zal er leren hoe ‘moleculair design’ in zijn werk gaat: hoe kan je door kopiëren, knippen en plakken met genen, plasmiden en genomen het gewenste resultaat bereiken? Wat leer je - combinatie van online en on campus lessen  De student heeft kennis van en inzicht in: ICT basics & terminologie Het verschil tussen Computer Based Patient Records (CPR), Electronic Medical Records (EMR) en Electronic Health Records (HER) Standaarden in EMR en EHR Ethische overwegingen bij het verwerken en analyseren van medische gegevens Inleiding R en RStudio Analyse in R - combinatie van online en on campus lessen  De student heeft kennis van en inzicht in: Data management R revisited Basis programmeren in Python Werken met tekstuele data en databanken Machine learning in Python  Supervised learning  Unsupervised learning  Reinforcement learning   - online lessen  De student: Kan, in silico, primers en PCR reacties ontwerpen Kan, in silico, plasmiden en kloneringsstrategieën ontwerpen Kan, in silico, een CRISPR Cas genoommodificatie protocol ontwerpen Is op de hoogte van belangrijke evoluties in nieuwe biotechnologische technieken - on campus lessen  De student: Kan een klonering uitvoeren Kan in vitro en in vivo een CRISPR Cas genoommodificatie protocol uitvoeren Lesgevers Iris Steenhout - docent Jolien De Munck - docent Lesprogramma De opleiding start in september 2024 .  Er is een combinatie van online en on campus lessen.  Na je studie Attest Attest van deelname (en slagen, indien deelname aan evaluatievormen) per deel - PG getuigschrift indien geslaagd voor alle delen. Waar heb je les Campus Jette In het groene Jette (Vlakbij Laarbeekbos) Brussels Health Campus (samen met VUB en UZ Brussel) Medische campus: eigen simulatiecentrum Leuke studentenresto met broodjes, salades, soep & snacks Fitness vlakbij Vlot bereikbaar met trein, bus, tram, fiets, step Voldoende parkeerplek Groene buitenruimte EN Online Contact: bel ons: mail ons: Adres: Openingsuren studentensecretariaat: Elke werkdag open van 8u tot 17u. Op vrijdag gesloten vanaf 16u. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan. Sorry, deze content is niet beschikbaar Om je ervaring te verbeteren, zorg ervoor dat je doelgerichte cookies aanstaan.    Studiekosten Kostprijs deel 1 ICT in the lab 1: 450 euro Kostprijs deel 2 ICT in the lab 2: 450 euro Kostprijs deel 3 Molecular design and gene editing in silico: 500 euro Kostprijs deel 4 Molecular design and gene editing in the lab: 1000 euro Bij opnemen van modules deel 1 en 2 wordt er een reductie van 50 euro toegekend Bij opnemen van modules deel 3 en 4 wordt er een reductie van 100 euro toegekend Bij opnemen van alle modules wordt er een reductie van 400 euro toegekend  Deze opleiding geeft recht op betaald educatief verlof en Vlaams opleidingsverlof. Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor 'Applied bio-informatics in research'? Top! Vanaf juni 2024 kan je Je kan je inschrijving volledig online afronden. Contact campus Jette Laarbeeklaan 121 1090 Jette Mail ons: stel je vraag aan  Bel ons: Chat met ons via Messenger: Stel een vraag via Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024