Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                         Samenwerken met bedrijven en organisaties  Samenwerken met bedrijven en organisaties  Aan EhB werken we graag samen met het werkveld. Deze nauwe banden zijn essentieel voor ons doorgedreven praktijkgericht onderwijs en onderzoek. Daarbovenop hebben we ook heel wat expertise in huis die we graag inzetten in jouw bedrijf of organisatie. Check hieronder welke samenwerkingen we kunnen opzetten. Overtuigd om samen te werken? en laat het ons weten. Deel je vacatures In contact komen met onze studenten en/of oud-studenten? Via ons kan je vacatures en stageplekken doorgeven. Stage en leerwerk We zijn steeds op zoek naar partners om aan te bieden aan onze studenten. Eindwerken en projecten Elke student is tijdens zijn studies betrokken bij meerdere projecten. Zo'n zijn extra boeiend met een reële vraag van een werkveldpartner. Van gastcollege tot bedrijfsbezoek Praktijk, praktijk, praktijk. Daar draait het om bij EhB. We doen graag beroep op professionals om ons onderwijs te versterken. . Innoveer met onze hulp Met onze 7 labs verdiepen én verspreiden onze bachelors hun expertise binnen hun vakgebied. Wij werken graag samen aan jouw innovatie. Huur onze infrastructuur Vergaderlokaal, oefenruimte, labo's,... wij stellen onze infrastructuur graag open zodat jij je project kan lanceren op één van onze campussen. . Bijscholen Nog meer expert worden in je vakgebied? Samenwerken met een specifieke opleiding Onze opleidingen zijn steeds op zoek naar partnerships. Check voor gedetailleerde info over mogelijke samenwerkingen. Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024