Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                           Structureel praktijkgericht onderzoek  Structureel praktijkgericht onderzoek  Praktijkgericht wetenschappelijk onderzoek, of PWO, bestaat aan de ene kant uit onderzoek aan de kenniscentra en labs, en aan de andere kant uit onderzoek uitgevoerd door structurele onderzoekers verbonden aan een bacheloropleiding. We geven hieronder graag een overzicht van lopende en afgesloten projecten.  Onderzoeker Ria Goris onderzoekt waarom mensen traditionele nieuwsmedia mijden of afhaken.  In het kader van onderwijsvernieuwing onderzoeken we de mogelijkheden van duaal leren. (Podiumkunsten) Het ESF-project 'Duaal leren voor diverse doelgroepen' focust zich op duaal leren in de informatiesector en podiumkunsten.  Informatiemaatwerk levert diensten, geeft opleidingen en voert onderzoek over informatiebeheer binnen organisaties. Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024