Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                          Toelatingsvoorwaarden  Toelatingsvoorwaarden  Op deze pagina lees je alles over de toelatingsvoorwaarden om je in te schrijven voor een graduaat, bachelor, master of voortgezette opleiding.       Diplomavoorwaarden  Professionele / academische bachelor: diploma secundair onderwijs of een (buitenlands) studiebewijs dat als gelijkwaardig wordt erkend  Graduaat: diploma secundair onderwijs en/of getuigschrift van het 6e jaar BSO (minstens 3 jaar behaald) of een certificaat van het secundair volwassenenonderwijs (minimaal 900 lestijden). Je vindt alle informatie terug op de . Bekwaamheidsproef bachelor Heb je geen diploma secundair onderwijs, of voldoe je niet aan de diploma voorwaarden? Dan kan je deelnemen aan een bekwaamheidsproef om toch toegelaten te worden. Voor een bachelor moet je minstens 21 jaar zijn om deel te nemen. Aanmelden voor de proef kan via .     Deadline aanmelding    datum proef    locatie     8 mei 2024  16 mei 2024  EhB    28 augustus 2024  4 september 2024  VUB    19 december 2024  26 september 2024  EhB    4 december 2024  11 december 2024  VUB     16 januari 2025   23 januari 2025  EhB     Toelatingsonderzoek graduaat  Voor een graduaat dien je te voldoen aan de leerplicht om aan de proef te kunnen deelnemen. Je vindt alle informatie over deze proef terug via . Neem zeker de informatiebundel door. Verandering in toelatingsvoorwaarden voor bso-scholieren Tussen 2024 en 2026 verandert er een en ander aan de voorwaarden voor bso'ers om aan het hoger onderwijs te starten. De toegang tot een graduaat wordt vlotter, voor bachelors moet men eerst een speciaal 7e jaar volgen. Taalvoorwaarden Bachelor Voor een bachelor moet je kunnen aantonen dat je het Nederlands beheerst op minimaal B2-niveau. Dat kan op verschillende manieren: aantonen dat je de examens van ten minste één studiejaar in het Nederlandstalige secundair of hoger onderwijs met succes hebt afgelegd, of geslaagd zijn voor een examen Nederlands dat overeenkomt met niveau B2 van het Europees Referentiekader. De volgende attesten worden aanvaard:  Certificaat B2 of NT2 niveau 5 van een universitair talencentrum  (ITNA)  (CNaVT) – 'Profiel Taalvaardigheid Hoger Onderwijs' of 'Educatief Startbekwaam'  Certificaat Centrum Volwassenenonderwijs NT2 ‘Vantage’ (niveau 3.2)  Certificaat B2 afgeleverd door één van volgende  Succesvol Staatsexamen NT2 programma 2 (Nederland)   Graduaat Voor een graduaat moet je kunnen aantonen dat je Nederlands beheerst op minimaal B1+ niveau. Dat kan op verschillende manieren: aantonen dat je de examens van ten minste één studiejaar in het Nederlandstalige secundair of hoger onderwijs met succes hebt afgelegd; of geslaagd zijn voor een examen Nederlands dat overeenkomt met niveau B1+ van het Europees Referentiekader. De volgende attesten worden aanvaard:  Certificaat B1+ of NT2 niveau 4 van een universitair talencentrum  Certificaat Centrum Volwassenenonderwijs NT2 'Threshold' (niveau 2.4)  Certificaat B1+ afgeleverd door één van de volgende   Voor het Educatief Graduaat Secundair Onderwijs moet je aantonen dat je Nederlands beheerst op minimaal B2-niveau (zoals een bachelor). Starttoets lerarenopleiding Als je eraan denkt om te kiezen voor de educatieve bacheloropleidingen Kleuter-, Lager of Secundair onderwijs, moet je de starttoets lerarenopleiding afleggen voordat je je inschrijft aan een hogeschool. Het afleggen van de toets is verplicht , maar je moet niet geslaagd zijn om je te kunnen inschrijven in de lerarenopleiding. De toets is enkel oriënterend, niet bindend . Voor de educatieve bachelors kleuter- en secundair onderwijs gaat het enkel om de starttoets Nederlands. Voor de educatieve bachelor lager onderwijs gaat het om: starttoets Nederlands starttoets Wiskunde starttoets Frans  Artistieke toelatingsproeven RITCS en KCB Starten met studeren aan het RITCS of KCB? Je moet eerst slagen voor de artistieke toelatingsproef. Check en voor meer info. Leerkrediet Om je te kunnen inschrijven, moet je beschikken over voldoende leerkrediet; Hoe dat werkt leggen we in detail uit op . Dit geldt niet voor de graduaten. Starten met een banaba of postgraduaat Om toegelaten te worden tot een voortgezette opleiding, zoals een bachelor-na-bachelor of een postgraduaat , moet je minimaal beschikken over een bachelordiploma. Voor een aantal voortgezette opleidingen moet je over een bepaalde vooropleiding beschikken of zijn er specifieke toelatingseisen. Meer info via de . Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024