Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                         Vacatures  Vacatures  We zijn steeds op zoek naar nieuwe collega’s. Een duizendtal personeelsleden halen het beste uit onze 7000 studenten. We staan garant voor kwaliteitsvol professioneel en artistiek hoger onderwijs in synergie met onderzoek, kunstontwikkeling en maatschappelijke dienstverlening. Binnen onze master- en professionele bachelor-, graduaats-, postgraduaats-, kunst- en voortgezette opleidingen leggen we de klemtoon op intense begeleiding van onze studenten. Wil je solliciteren? Hieronder lees je al onze externe vacatures. Solliciteren doe je via onze . Via SES kan je zowel spontaan solliciteren of je kandidaat stellen voor een van onderstaande functies. Meer info: download . We kunnen het niet genoeg benadrukken: we hechten bij EhB veel belang aan inclusiviteit. Aarzel dus niet om te solliciteren. Alle selecties gebeuren op grond van competenties ongeacht gender, origine, leeftijd of functiebeperking… Vacatures Administratief Personeel Mens & Maatschappij      Vacatures Onderwijzend Personeel Vacatures Project- en onderzoeksmedewerkers Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024